cela ne fait qu' aggraver le caractère antidémocratique de l' union européenne , et j' espère que m. moscovici a bien compris que m. prodi a érigé aujourd' hui un véritable rempart contre ces actions . par ailleurs , j' espère réellement que cette tendance sera interrompue et inversée aux conseils de nice et de biarritz .
ces négociations , nous le savons , sont très difficiles et font craindre un échec ou un accord a minima à nice , ce qui serait encore plus grave , vous en avez déjà convenu , monsieur le ministre .
toute autre façon de faire entraînerait un déficit démocratique majeur .
monsieur le président , monsieur le président prodi , monsieur le président du conseil , mes chers collègues , je remercie la délégation du parlement européen à la convention et le président de celle-ci , roman herzog , pour leur travail engagé .
monsieur le président moscovici , je vous demande , avec le plus grand sérieux , de réfléchir à la chose suivante : si vous vous retranchez derrière la seule décision de cologne et ne voulez envisager qu' à grand-peine l' intégration éventuelle de la charte dans les traités , quel encouragement ceux qui bafouent les droits de l' homme tireraient-ils de nos atermoiements ?
mais là-dessus je voudrais marquer sinon un désaccord , du moins des nuances sur deux points .
il a eu raison de souligner le chemin parcouru depuis la chute du mur et la réunification allemande , il y a dix ans .
elle a aussi fait une suggestion extrêmement intéressante concernant le lien entre la charte et la discussion sur un éventuel article 7 .
ce travail est possible , et l' étude menée par l' institut universitaire de florence constitue une excellente base pour l' effectuer de manière efficace .
ici , monsieur moscovici , je ne pense pas que l' on doive passer du tout communautaire .
