cela ne fait qu' aggraver le caractère antidémocratique de l' union européenne , et j' espère que m. moscovici a bien compris que m. prodi a érigé aujourd' hui un véritable rempart contre ces actions . par ailleurs , j' espère réellement que cette tendance sera interrompue et inversée aux conseils de nice et de biarritz .
ces négociations , nous le savons , sont très difficiles et font craindre un échec ou un accord a minima à nice , ce qui serait encore plus grave , vous en avez déjà convenu , monsieur le ministre .
toute autre façon de faire entraînerait un déficit démocratique majeur .
monsieur le président , monsieur le président prodi , monsieur le président du conseil , mes chers collègues , je remercie la délégation du parlement européen à la convention et le président de celle-ci , roman herzog , pour leur travail engagé .
monsieur le président moscovici , je vous demande , avec le plus grand sérieux , de réfléchir à la chose suivante : si vous vous retranchez derrière la seule décision de cologne et ne voulez envisager qu' à grand-peine l' intégration éventuelle de la charte dans les traités , quel encouragement ceux qui bafouent les droits de l' homme tireraient-ils de nos atermoiements ?
mais là-dessus je voudrais marquer sinon un désaccord , du moins des nuances sur deux points .
il a eu raison de souligner le chemin parcouru depuis la chute du mur et la réunification allemande , il y a dix ans .
elle a aussi fait une suggestion extrêmement intéressante concernant le lien entre la charte et la discussion sur un éventuel article 7 .
ce travail est possible , et l' étude menée par l' institut universitaire de florence constitue une excellente base pour l' effectuer de manière efficace .
ici , monsieur moscovici , je ne pense pas que l' on doive passer du tout communautaire .
à présent cependant , nous observons que le président poutine pratique une politique d' ouverture à l' occident .
rapport ( a5-0235 / 2000 ) de m. skinner , au nom de la commission économique et monétaire , sur la communication de la commission intitulée " le capital-investissement : propositions visant à poursuivre la mise en uvre du plan d' action " ( com ( 1999 ) 493 - c5-0320 / 1999 - 1999 / 2208 ( cos ) )
n' y a-t-il pas ici deux poids , deux mesures ?
recommandation pour la deuxième lecture piecyk ( a5-0232 / 2000 )
dans le même temps , l' introduction de bus de plus grandes dimensions permettrait de réduire le nombre des bus en circulation , ce qui nuirait moins à l' environnement .
risquer son capital propre est une activité très dangereuse .
en réalité , les entrepreneurs sont plus souvent comparables à des joueurs qui espèrent toucher le pactole .
elle est en revanche précise sur le droit de propriété , sur la liberté d' entreprise , qui concernent surtout la minorité qui possède des capitaux , le droit d' en user et d' en abuser .
monsieur le président , je me suis abstenu lors du vote sur la résolution concernant la charte des droits fondamentaux de l' union européenne parce que je trouve cette charte encore très insatisfaisante , malgré quelques avancées .
en tant que membre de la délégation du parlement européen à cette enceinte , et après avoir travaillé avec mes collègues pendant huit mois sur le sujet , je dois dire que la charte des droits fondamentaux aurait pu représenter , effectivement , une valeur ajoutée pour l ' europe mais que , en l ' état actuel des choses , on ne peut être satisfait ni de son contenu , ni des méthodes de travail qui ont présidé à son élaboration .
le groupe csu au parlement européen est favorable à la disposition horizontale qui établit qu' aucune nouvelle compétence n' est créée pour la communauté et pour l' union .
parce que nous pensons que le processus constituant de l' europe mérite un vrai débat public et démocratique , il ne peut y avoir de construction politique de l' europe sans droits sociaux et sans démocratie .
le vote est clos .
( a5-0249 / 00 ) de m. poos , sur chypre ( com ( 1999 ) 502 - c5-0025 / 2000 - 1997 / 2171 ( cos ) ) ;
je suis convaincu que certains pays seront en mesure d' opérer les préparatifs suffisants dans ce laps de temps .
la présidence française informera immédiatement la commission que vous présidez , monsieur brok , du résultat de ces négociations dès le mardi après-midi , comme c' est désormais la coutume entre nous .
nous comptons en effet , en parfait accord avec le commissaire verheugen , engager les négociations sur 42 nouveaux chapitres , ce qui veut dire de 4 à 9 selon les pays , tout comme la présidence portugaise avant nous .
mais la date du 1er janvier 2003 , qui est la seule dont l' union soit convenue , constitue , pour les candidats comme pour nous , un objectif extrêmement ambitieux et c' est dans cette perspective que la présidence va mobiliser tous ses efforts .
je suis tout prêt , bien sûr , à suivre le débat très important qui nous réunit aujourd' hui .
l' élargissement en cours , le plus important dans l' histoire de l' unification européenne , est moralement souhaitable , stratégiquement nécessaire et politiquement réalisable .
si nous pouvons constater que les pays engagés dans le processus d' élargissement ont déjà atteint , dans un délai très bref , la stabilité de leurs systèmes démocratiques , c' est là une performance que ces peuples ont accompli d' eux-mêmes .
pour les institutions de l' ue , ils doivent servir à contrôler le succès du processus et à poursuivre le développement des stratégies de négociation .
je ne citerai que l' agriculture , l' environnement , la politique régionale , les affaires intérieures et juridiques et le budget . à titre de préparatif , la commission travaille à un nouveau système de surveillance qui nous permettra d' évaluer précisément et à tout moment l' état des négociations et la mise en uvre réelle pour chaque pays .
monsieur le président , monsieur le ministre , monsieur le commissaire , chers collègues , nous discutons aujourd' hui du rapport brok consacré au progrès du processus d' élargissement de l' union européenne - un sujet qui revient chaque année .
à nos yeux , le paragraphe 25 et l' amendement qu' a déposé mon groupe à ce sujet sont essentiels .
monsieur le président , le rapport de notre collègue brok constitue une excellente description de la position du parlement européen .
le défi de la réunification , plus que celui de l' élargissement probablement , est si énorme qu' il envahit ou entoure tous les débats parlementaires . voilà qui explique la profondeur et l' intensité qui se dégagent de toutes nos discussions , y compris du débat de ce matin sur la nécessité de se préparer à ce défi extraordinaire .
l' important est de ne pas laisser monter la frustration parmi les pays candidats qui , rappelons-le , même s' ils attendent dans l' antichambre , ne sont pas encore entrés de plain-pied dans l' union .
notre groupe considère qu' en agissant de façon déterminée , il est tout à fait possible que le premier groupe puisse adhérer au moment des prochaines élections du parlement européen , mais il faut agir de façon décidée de part et d' autre .
les divergences concernant ce qui est affirmé dans le rapport brok concernent aussi bien des détails que des points plus importants .
sur tous ces sujets , le rapport brok , se borne à parler d' adaptation , de réformes .
l' implication personnelle des rapporteurs de la commission des affaires étrangères , des droits de l' homme , de la sécurité commune et de la politique de défense , ainsi que les échanges de point de vue fertiles qui y ont eu lieu , vont immanquablement dans la même direction .
l' élargissement , je viens de le dire , c' est un processus historique , c' est un devoir .
il en va de la crédibilité de l' union .
créons-nous les conditions de la réussite , car il est important que cet élargissement ne soit pas une flambée , que cet élargissement ne soit pas seulement une décision symbolique qui , ensuite , créera des problèmes .
aucun d' entre vous ne devrait s' étonner que les responsables des négociations , les premiers ministres , les présidents de parlement , vos collègues des parlements nationaux se plaignent que les choses ne vont pas assez vite - indépendamment du fait que c' est vraiment là un sport apprécié en europe .
ne pas fixer de date peut éveiller la déception , fixer une date trop précoce peut entraîner une certaine autosatisfaction : cela signifie donc que nous nous pencherons sur la question de la date au moment opportun , à savoir quand nous pourrons dire avec une certitude suffisante à quelle date tel ou tel pays sera prêt pour l' adhésion ou non .
nous en disposons déjà très largement .
avant que je ne naisse , la liberté et la démocratie avaient eu le dessus sur l' oppression et la folie de la guerre , et une union européenne s' était constituée .
ces pays sont une source abondante de culture , de diversité et de possibilités multiples dont l' europe unifiée ne saurait se passer .
si l' estonie sait adopter au cours des négociations une démarche efficace et ciblée , elle aura de bonnes chances de devenir l' un des nouveaux états membres de l' union .
les critiques et propositions formulées dans mon rapport quant à des progrès urgents et nécessaires en matière administrative et sociale visent uniquement à conduire rapidement et avec succès la lettonie dans l' union européenne .
il est de notre devoir de continuer d' appuyer la lettonie sur la question de l' intégration de la population russe .
le lien encore existant entre la devise lituanienne et le dollar joue également un rôle en la matière car le litas suit la hausse du dollar par rapport à l' euro . cela provoque un recul des contrats d' exportation de lituanie vers la zone euro .
c' est la seule possibilité d' améliorer les possibilité de développement pour kaliningrad également .
nombre d' entre nous pensent que , pour stimuler et maintenir cet appui vivant , il aurait été utile d' indiquer des dates pour l' adhésion .
un problème particulier auquel est confronté la république tchèque , notamment à la frontière avec l' allemagne , est celui de la prostitution , en particulier de la prostitution enfantine .
nous sommes au milieu d' un processus de négociations .
les problèmes que je vous ai cités ne sont pas insurmontables .
ces politiques doivent mener à une assimilation libre , non forcée , des individus appartenant à cette communauté .
la résolution et le rapport qui nous concernent se focalisent sur certaines des questions les plus controversées , à savoir la sécurité nucléaire , les contrôles frontaliers , le traitement des minorités et le problème de la corruption .
peut-être n' est-ce pas une coïncidence que ce même sondage public révèle que l' ambassadeur auprès de l' union européenne est la deuxième personnalité la plus populaire en roumanie aujourd' hui .
monsieur le président , monsieur le commissaire , votre rapporteur partage les avis du rapport de la commission sur la slovénie et constate que les critiques exprimées en 1998 ont constitué un choc salutaire pour les autorités slovènes , qui ont depuis lors réagi en accélérant l' adoption des mesures nécessaires à l' adhésion .
la perpétuation du status quo , issue de l' invasion turque de juillet-août 1974 , n' est pas acceptable pour l' union européenne .
il n' était que logique que le conseil européen d' helsinki , en décembre de l' année dernière , ait donné son feu vert , dans le contexte de l' extension des négociations d' adhésion , à la reprise des négociations avec malte .
la tendance qu' on note dans ce rapport d' encourager les politiciens polonais à accélérer l' adaptation légale à l' ue et à mettre en uvre l' acquis , ainsi que la conclusion , il y a quelques jours , de l' accord sur la libéralisation du marché agricole polonais émettent des signes positifs à cet égard .
sur ce point , il a le soutien total de notre commission .
permettez-moi d' aborder quelques éléments prioritaires .
c' est pourquoi nous ne nous pouvons , pour rester honnêtes , dresser sans cesse de nouveaux obstacles dans ces domaines .
fondamentalement , il nous faut cependant considérer une chose : les efforts remarquables et la volonté absolue des pays candidats à l' élargissement de joindre l' union européenne doivent être une motivation suffisante pour nous préparer nous-mêmes à cet élargissement .
monsieur le président , nous avons peut-être tendance à penser que l' adhésion de nouveaux états membres suppose automatiquement que ces derniers doivent satisfaire à des normes plus strictes en matière de protection de l' environnement et de la nature .
monsieur le président , lorsque pandore ouvrit sa boîte , tous les maux de l' humanité furent libérés .
c' est pourquoi mon rapport consacre une grande partie de ses recommandations à la nécessité d' encourager le programme phare à faire davantage dans le domaine de la santé et d' amener les pays à coopérer dès à présent dans le cadre de programmes d' action en matière de santé et dans d' autres secteurs .
il faut commencer à parler de ce développement européen intégré et polycentrique .
nous avons entendu quelque chose sur le thème de la carotte en ce qui concerne le secteur de la politique et de la promotion régionale .
il existe une série d' autres points évoqués par la commission de la politique régionale dans son rapport .
afin d' éviter que le même scénario ne se répète , il est essentiel de veiller à ce que l' élargissement ne profite pas seulement aux hommes , mais aussi aux femmes .
le fait que les esprits soient plus pondérés n' est qu' une preuve - j' ai averti précédemment dans les mêmes termes des collègues d' europe centrale - que nous sommes passés de la lune de miel à la réalité normale du ménage .
des résultats de la conférence intergouvernementale dépendent les conditions inévitables pour que l' union européenne puisse entreprendre son élargissement .
le groupe des verts et des régionalistes plaide en faveur d' une conclusion des négociations avec le premier groupe de pays candidats à la fin de 2002 , afin que les premières adhésions puissent avoir lieu avant les prochaines élections européennes en 2004 .
les différents rapports reflètent ce courant principal .
à peine sortis de votre ancienne prison , n' entrez pas dans une nouvelle .
je crois précisément qu' en allant déjà trop vite à six , puis à quinze , nous avons démontré notre incapacité à construire une europe qui respecte les différences de ses premiers membres .
nous assisterons à un renforcement de la concurrence et à une accélération des processus de réformes , y compris en europe occidentale .
lors de diverses phases , cependant , des mesures ont été prises , pendant et après la deuxième guerre mondiale , qui ne correspondent visiblement pas aux critères de copenhague étant donné l ' esprit qui régnait à l ' époque , mais , quoi qu ' il en soit , c ' est sur ces lois que fut élaborée l ' architecture idéologique et politique de cette période , y compris les traités de paix .
pour toutes ces raisons , et partant de notre propre expérience en grèce , notre opposition à l ' élargissement de l ' union européenne est l ' expression d ' une solidarité fraternelle à l ' égard des travailleurs et , en général , des peuples et des pays candidats à l ' adhésion .
il est impératif que les négociations d' adhésion entre la roumanie et l' union européenne détaillent exactement ce dont le gouvernement roumain a besoin pour améliorer les normes et la qualité des orphelinats de ce pays .
dans le rapport de m. gawronski , la commission est par exemple invitée à étudier les mesures appropriées afin de favoriser le développement et le renforcement de synergies entre la pologne , la lituanie et la région russe de kaliningrad .
monsieur verheugen , en tant que président de la commission de l' agriculture et du développement rural , j' ai profité de l' occasion pour visiter les pays candidats à l' adhésion .
le rapport poos souligne que la démocratie , à chypre , fonctionne à la perfection , car le respect des droits de l ' homme et des libertés y constitue la pierre angulaire de la tradition sociale et culturelle de l ' île , et que les structures sociales du pays y sont nettement centrées sur la personne humaine .
l' audiovisuel est très important .
monsieur le président , le débat d' aujourd' hui porte sur le grand défi de ce changement de millénaire : unifier l' europe pour asseoir la paix et la sécurité , et favoriser le développement dans les domaines social , économique et environnemental .
monsieur le président , en tant que membre de la délégation parlementaire mixte ue-lituanie , je voudrais soutenir les remarques que mme hoff a faites dans son rapport .
des discriminations flagrantes sont commises dans d' autres pays , comme en pologne et à malte .
il s' agit d' un processus qui s' accomplit avec des succès variables , mais il est porteur de beaucoup d' espoir dans la mesure où ces citoyens deviendront un jour citoyens de l' union et seront donc appelés tout spécialement à établir des liens avec leur patrie d' origine .
cessez donc de vouloir remplacer le principe " chacun en fonction de ses résultats " par " chacun en fonction de ses résultats mais mes élections d' abord " .
sa coopération avec la communauté internationale durant le conflit du kosovo et son rôle équilibré à l' époque sont essentiels pour toute la région .
parmi ces efforts figurent la privatisation et la restructuration de l' économie .
les personnes ignorantes et exclues ne peuvent pas former une société de l' information mais sont le signe de son échec .
les états membres pourraient faire plus dans leurs opérations jumelées pour aider les pays candidats à développer leur capacité administrative .
ces régions de l ' europe sont fin prêtes , surtout chypre .
l' élargissement consiste en un regroupement de forces économiques , il faut le reconnaître , mais ce regroupement pourra aussi produire , en matière d' économie , des gains importants dans l' avenir , en augmentant l' étendue du marché et la croissance sur notre continent .
monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , l' importance et la portée de l' opportunité historique qui nous est offerte d' unir notre continent dans la paix ne peuvent être ignorées .
ici , il faut bien ajouter que nous devons être prêts à les appliquer au niveau administratif .
en tant que vice-présidente de notre commission parlementaire mixte ue-république tchèque , je sais que c' est le cas en république tchèque et je présume qu' il en va de même pour d' autres pays .
les dix années de participation de l' allemagne unifiée à l' union européenne sont pour nous une histoire de solidarité qu' il faut maintenant partager avec d' autres , même si l' élargissement n' est pas seulement une question de solidarité .
cette tension rend le " modèle eee " raisonné car il récompense les candidats dès la période de candidature .
après les horreurs de deux guerres mondiales et cinquante années d' oppression et de dictature communistes , au cours desquelles ont été foulés aux pieds , au nom de la lutte des classes , la dignité de l' homme - valeur universelle autant que chrétienne - , la démocratie , la liberté religieuse et l' environnement , il est temps d' unifier enfin notre continent et cette partie du monde .
il faut dire clairement à tous les pays que l' entrée dans l' union européenne n' entraîne pas directement l' entrée dans l' union économique et monétaire et l' accès à la zone euro . les délais sont différents .
monsieur le président , mesdames et messieurs , hier , le président de la commission a déclaré lors de son discours que celui qui affaiblit un organe de l' union européenne affaiblit l' ensemble de l' union européenne .
monsieur le président , c' est avec enthousiasme , et pour ma part avec beaucoup d' intérêt , que nous allons approuver aujourd' hui les rapports sur l' élargissement aux pays candidats , dont la république tchèque à laquelle m. jürgen schröder a consacré son rapport .
à mon avis , et je profite de la présence d' un ancien procureur général irlandais pour le dire , la commission n' a pas encore fait preuve de la détermination requise pour régler cette affaire .
( a5-0257 / 2000 ) de mme paulsen , au nom de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs , sur la proposition de directive du parlement européen et du conseil concernant les substances et produits indésirables dans l' alimentation des animaux [ com ( 1999 ) 654 - c5-0344 / 1999 - 1999 / 0259 ( cod ) ]
c' est là un point central et essentiel du travail de prévention .
ceux-ci ne pourront pas avoir réellement confiance si le contrôle est sujet à des différences importantes d' un état membre ou d' une région à l' autre .
ne pouvant , quant à moi , sacrifier la sécurité alimentaire sur l' autel du profit des lobbies agro-alimentaires , j' ai retiré mon nom du rapport .
lors de l' établissement des valeurs maximales , nous devons garder à l' esprit que la nature dispose de ses propres lois , que les récoltes varient et que , en fin de compte , l' agriculteur en pâtit , en raison d' effets environnementaux sur lesquels il ne peut avoir aucune influence .
nous avons abordé de la même manière tous les autres domaines ayant un rapport avec l' interdiction de dilution .
cette directive est le premier maillon d' une longue série de décisions relatives à cette sécurité alimentaire .
bien entendu le risque zéro est impossible . toutefois , il importe de mettre en uvre un système d' alerte .
nous ne contestons pas le rapport paulsen , nous sommes absolument d' accord avec son contenu .
le commissaire doit savoir que , dans mon pays , le comité consultatif indépendant pour les questions relatives aux aliments pour animaux craignait qu' une interdiction de cette ampleur n' entraîne un déplacement des opérations de mélange à l' extérieur de l' ue , là où elles ont moins de chances d' être bien surveillées et contrôlées avant une future pénétration sur le marché de l' union .
je me réjouis que le groupe ppe-de ait retiré sa proposition d' amendement sur le problème de la dilution .
à mes yeux , " de l' étable à l' étal " constitue l' expression de l' année dans le domaine de la politique des consommateurs de l' ue et ne souffre presque d' aucune concurrence .
malheureusement , à l' avenir , des actes criminels ne seront pas totalement à exclure , malgré tous nos efforts .
monsieur le président , cette directive constitue un élément du train de mesures cohérent prévu en vue de garantir effectivement la sécurité de tous les stades de la chaîne alimentaire .
si la législation sur l' hygiène présente des lacunes à cet égard , il faut la revoir .
ensuite , la commission ne peut accepter l' amendement 27 par lequel le parlement propose de supprimer la possibilité de définir des critères d' acceptabilité pour les matières premières pour aliments des animaux ayant été soumises à certains procédés de décontamination .
les amendements 39 et 40 , qui proposent de supprimer la possibilité d' introduire des limites d' action , sont tout aussi inacceptables .
la commission ne peut accepter les amendements 5 et 22 relatifs au système d' alerte rapide dans leur formulation actuelle .
l' ordre du jour appelle le rapport ( a5-0233 / 2000 ) de m. graefe zu baringdorf , au nom de la commission de l' agriculture et du développement rural , sur la proposition de directive du parlement européen et du conseil modifiant la directive 79 / 373 / cee concernant la commercialisation des aliments composés pour animaux ( com ( 1999 ) 744 - c5-0020 / 2000 - 2000 / 0015 ( cod ) ) .
monsieur le commissaire byrne , nous sommes très satisfaits .
les producteurs ont l' obligation de prouver la composition des aliments composés pour animaux en fournissant , en cas de demande , des informations détaillées , afin de renverser partiellement la charge de la preuve mais également de minimiser les efforts de contrôle au sein des états membres .
la question des céréales génétiquement modifiées devrait être réglée ailleurs qu' ici .
les normes sont à peine comparables et encore moins transférables .
c' est simple , mais depuis dix ans on tourne autour du pot de farine .
j' envisage de manière plus critique la clause de protection , qui octroierait des droits à la commission lui permettant de prendre ses propres mesures , sans engager de consultations avec les états membres .
disposer de données exactes constitue une seconde étape , également nécessaire .
ainsi , au sein du conseil , une majorité très importante d' états membres n' est pas favorable à l' idée de rendre obligatoire l' indication systématique , sur les étiquettes , de la composition précise des aliments composés destinés aux animaux de rapport .
madame la présidente , je dois malheureusement vous informer , vous et l' assemblée , d' une nouvelle tragédie maritime .
( le président retire la parole à l' oratrice )
le texte du considérant en question serait donc le suivant , je cite : " considérant c ) considérant que la situation des roms ne reçoit toujours pas l' attention voulue , considérant que la discrimination des tziganes doit être sérieusement prise en compte par le gouvernement hongrois , à travers l' adoption d' un ensemble de mesures positives pouvant conduire à une assimilation libre des individus appartenant à cette communauté , considérant qu' il convient de trouver une solution grâce à la création d' un bureau des minorités et à l' adoption d' une législation à moyen terme , mesures qui favoriseront l' intégration des rom dans la société hongroise . "
monsieur le président , je voulais simplement préciser qu' il n' y a plus alors de considérant a mais , qu' en accord avec m. martelli , il y a un nouvel article 1 .
. j ' ai voté contre le rapport brok sur l ' élargissement de l ' union européenne , car même s ' il fait preuve de lucidité du point de vue technique , il obéit à des conceptions politiques erronées sur l ' avenir de l ' europe .
l' extension de l' union , au moins dans une première étape , à plus de 100 millions de nouveaux citoyens , donnera un nouvel élan au développement et à l' intégration de l' économie européenne dans son ensemble .
son rapport pose clairement les enjeux et les objectifs de l' élargissement , dans le domaine de la politique régionale , et ce , en termes tant politiques que financiers .
des mesures préparatoires s' étendant sur de longues périodes et des règlements transitoires et particuliers couvrant souvent de nombreuses années ont été nécessaires .
nous devons apporter une réponse appropriée à un élargissement qui va accroître considérablement le nombre de régions défavorisées , réfléchir ensemble au risque d' accentuation des déséquilibres au sein de l' espace européen afin d' éviter que l' europe ne soit qu' un vaste ensemble hétérogène .
alors , où sont les " avancées " pour des populations qui n' ont jamais été consultées ?
je crains même que cette collection de rapports relatifs aux pays et de rapports croisés s' avérera contre-productive , surtout dans les pays qui ont introduit une demande d' adhésion à l' union européenne , en particulier les pays d' europe centrale et orientale .
et lorsque je vois ce qui a été accompli jusqu' à présent en la matière lors de la conférence intergouvernementale , nous ne pouvons pas particulièrement être fiers et nous devrions d' abord balayer devant notre propre porte , au lieu d' exiger de la part des pays candidats d' effectuer des premiers pas que nous ne sommes nous-mêmes pas en mesure d' accomplir .
c' est la raison pour laquelle , avec mes collègues députés européens du front national , nous voudrions éviter aux nations de l' europe de l' est l' erreur d' une " désintégration " dans l' union américano-européenne .
il est nécessaire d' envisager , dès maintenant , de nouveaux instruments et de nouvelles formes d' intervention au bénéfice de toutes les zones où sont signalées des carences en infrastructures et réseaux de services comme , par exemple , le sud de l' italie .
il serait souhaitable que les gouvernements des pays candidats poursuivent le renforcement de leur capacité administrative , afin que l' acquis communautaire puisse être appliqué dans ces pays dès avant l' adhésion .
et davantage que de fastidieuses exégèses comptables , c' est bien ce sentiment - ou son absence - qui devra déterminer nos choix en matière d' élargissement le moment venu , car la construction européenne n' a plus de sens si elle cesse d' être avant tout politique .
je profite de cette occasion pour saluer les personnes âgées et les retraités de pologne , dont certains , du reste , sont organisés en un parti des retraités , analogue au parti des retraités que je représente dans le cadre de cette union européenne .
une restructuration du secteur agricole semble s' imposer dans un pays où la population rurale représente 38 % de la population totale et 4,9 % du pib et où l ' emploi agricole est estimé à 27,4 % comparé à 5 % dans l ' union européenne .
monsieur le président , je me réjouis de ce que cette assemblée ait adopté , à une majorité de plus de 90 % , l' excellent rapport de notre collègue m. schröder , qui qualifie , pour la deuxième année consécutive , les décrets benes comme contraires au droit international et aux droits de l' homme , et souligne qu' ils contreviennent à l' acquis communautaire ainsi qu' aux critères de copenhague .
comme l' a déclaré m. wiersma dans son rapport , je souligne les progrès réalisés par la république slovaque en matière de protection des minorités .
rapport van orden ( a5-0241 / 2000 )
. ( en ) je me félicite du rapport winterbourne sur la demande d' adhésion de la roumanie à l' union européenne et je partage la plupart des conclusions que tire le rapporteur .
bien au contraire , j' ai hâte de voir chypre parmi nous , mais je ne puis accepter cette impartialité , en particulier au paragraphe 4 , et le fait que le rapport n' insiste pas , au moins , sur la nécessité d' un règlement politique avant l' adhésion .
comme l' a fait observer m. soto , nous ne nous attendons pas à ce que les progrès soient faciles , et la réussite du processus des nations unies est loin d' être garantie .
il est indispensable de lancer des projets impliquant les deux communautés et d ' encourager le dialogue entre les deux parties dans un nouvel esprit de confiance .
d' un point de vue économique , l' adhésion de chypre ne devrait pas poser de problèmes majeurs , étant donné que le pays jouit d' une économie de marché et d' un niveau de vie élevé .
monsieur le président , certes , le parti des retraités tient tout particulièrement à la salubrité des aliments et de l' alimentation , c' est donc à juste titre que j' ai voté pour le rapport paulsen .
ce sont , par exemple , des hectolitres de lait contaminés par de la dioxine qui ont pu être légalement dilués dans du lait sain .
nous devons continuer de dénoncer les violations des droits de l' homme perpétrées en birmanie .
ceux d' entre nous qui sont suffisamment à l' aise et à l' abri pour façonner leur propre environnement de travail et social conçoivent difficilement les discriminations effroyables auxquelles certains sont confrontés quotidiennement , au péril parfois de leur vie .
quelle image du monde peut bien avoir un enfant grandissant dans un environnement qui le traite différemment des autres sous prétexte qu' il est une fille , ou qu' il fait partie d' une minorité ethnique , ou qu' il est handicapé ou homosexuel ?
lors des entrevues , les personnes provenant de familles éprouvant des difficultés sociales , de structures de quartier ou étant handicapées sont souvent refusées .
elles craignent devoir engager des personnes aux valeurs et aux convictions desquelles elles ne peuvent pas s' identifier .
elle a voulu aller au restaurant , mais on lui en a refusé l' entrée sous prétexte que son apparence physique ferait fuir les autres clients .
la commission des libertés et des droits des citoyens a toujours tenté de démontrer que cette approche morcelée donnait un mauvais signal politique , comme s' il existait une hiérarchie des discriminations .
la lutte contre la discrimination nous concerne tous .
ce parlement se prépare à envoyer , au travers de nos votes , un message clair à tous nos citoyens pour leur dire que nous entendons bien améliorer les résultats enregistrés par les états membres en matière de garantie de l' égalité de traitement , indépendamment de l' âge , de la race , du handicap ou de l' orientation sexuelle .
si c' est un échantillon de ce qui nous attend à l' avenir , j' espère qu' il nous en soumettra beaucoup d' autres .
je voudrais également complimenter m. mann pour le résultat de son travail , qui nous est présenté dans le présent rapport .
il n' en demeure pas moins que le rapport présenté par notre collègue cashman contient de bonnes choses , notamment la place qui est faite aux ong .
nous avons également décidé , à raison , de ne pas inclure la discrimination fondée sur le genre dans cette directive étant donné que celle-ci fait déjà l' objet d' une directive européenne individuelle , qui sera d' ailleurs améliorée par les propositions de la commission et qui repose sur une base juridique bien plus solide , sur laquelle le parlement jouit d' ailleurs d' un pouvoir de co-décision .
la société doit élaborer en la matière des concepts complémentaires pour la politique et la pratique .
chers collègues , je voudrais rappeler qu' en europe , à chaque fois que l' on a appliqué le principe de la prohibition , l' on a ensuite dû faire marche arrière . cela s' est produit en allemagne , quand vous vouliez réprimer les partis néonazis .
le président italien s' est adressé ce matin à cette assemblée et je l' ai écouté avec intérêt dire que cette union n' avait pas pour objectif de nier les valeurs nationales .
monsieur le président , madame la commissaire , mes chers collègues , cette semaine est une semaine importante pour les débats de notre assemblée .
ainsi , pour la première fois , l' intervention est différente : il n' est pas question d' une pluie de financements , mais de vérifier la qualité des interventions , sur laquelle on insiste . ces interventions doivent ensuite être contrôlées et leurs résultats publiés .
c' est pourquoi nous soutiendrons l' amendement 18 au rapport mann , qui demande aux états membres d' abroger toutes les dispositions du code pénal qui constituent des discriminations envers les homosexuels .
en france , de multiples exemples en témoignent .
et les droits nationaux de nos 15 pays pratiquent aussi la discrimination , dont la france socialiste , la france de m. jospin , socialiste .
monsieur le président , le vote de la directive du conseil pour l ' égalité de traitement au travail étend l ' interdiction des discriminations au-delà des raisons raciales , ethniques et autres , qui servent de tremplin aux discriminations et auxquelles l ' article 13 se réfère .
monsieur le président , madame la commissaire , une partie du débat prouve , en fait , que nous avons ici besoin d' une directive , car si l' on dit que l' europe se mêle de manière centralisatrice d' un domaine qui devrait dans le fond relever des états membres , et sachant ce qui s' est passé au cours de la période précédente dans de nombreux pays d' europe - hier encore à la télévision , il y avait à nouveau un tas de reportages sur des attaques perpétrées contre des synagogues juives , sur le viol d' une femme d' origine étrangère , etc. il faut quand même avoir du culot pour oser venir dire que l' europe n' a pas besoin de directive pour lutter contre les discriminations .
j' ai encore deux messages .
je pense donc qu' il est nécessaire d' impliquer le secteur public et privé et , dans ce sens , j' estime que le secteur public doit montrer l' exemple .
l' article 13 du traité d' amsterdam a posé un défi à l' union européenne en confiant à la communauté des pouvoirs spécifiques pour lancer un ensemble varié d' actions de lutte contre la discrimination , de manière à ce que le même niveau de protection soit garanti à tous les groupes défavorisés .
nous devons soutenir l' amendement 37 de la commission de l' emploi et des affaires sociales , qui prévoit également des dérogations en matière de religion ou de croyance pour les personnes entrant directement en contact avec des membres de cette croyance dans le cadre de l' enseignement , de la prévoyance sociale ou des soins de santé , tels que les enseignants dans les écoles confessionnelles , les médecins et les infirmières dans les hôpitaux et les hospices , les personnes rendant visite à des détenus , les conseillers et les auxiliaires de vie pour les enfants , les personnes âgées , les adolescents , les couples mariés , pour lesquels ces services souhaitables sur le plan social sont fournis par des organes religieux .
j' en félicite le rapporteur et , en conclusion , je voterai ces rapports , à l' exception du point que j' ai évoqué .
monsieur le président , madame la commissaire , la tâche à laquelle nous travaillons consiste à convertir en pratique politique l' article 13 du traité .
je souhaiterais également remercier les commissions concernées pour leur soutien et leur collaboration en vue d' arriver à une opinion coordonnée en un bref laps de temps .
il y a trois catégories d' amendements .
la commission est prête à simplifier la formulation de l' article 5 afin que cette disposition soit mieux comprise .
nous savons tous que c' est très important , mais je dois préciser que dans certains états membres , la collecte de ce genre de données constitue une infraction aux dispositions constitutionnelles sur la protection de la vie privée .
j' ai dû répondre à plus de 50 points et amendements différents , et je pense pouvoir dire que ces amendements seront adoptés lors de la présidence française .
vous ne pouvez prétendre respecter la démocratie et les droits de l' homme si vous ne faites pas le nécessaire pour empêcher les armes de la mort et de la répression de tomber dans les mauvaises mains .
il est clair que bon nombre d' armes se retrouvent dans les mauvaises mains à cause de l' activité des courtiers en armements .
en ce sens , le rapport titley est particulièrement efficace et met en évidence non seulement les mérites mais aussi les lacunes , les limites du rapport qui nous a été présenté , ainsi que de la praticabilité du code de conduite .
nous aspirons toujours à une réglementation , qui est plus contraignante et plus actuelle vu les évolutions sur le marché et dans l' industrie de l' armement .
monsieur le président , en dépit de ses mérites incontestables , le rapport reste bien technique et se tient à un cadre de sécurité et à un modèle basés sur la force armée , ce qui donne un poids démesuré aux considérations de l' industrie militaire .
sur la base de cette considération , je plaide pour la clarté : quel critère prévaut en cas de contradiction entre les critères avancés par m. titley ?
le code a déjà renforcé la compréhension mutuelle des politiques des états membres , il a mis en place un mécanisme de consultation efficace et a stimulé le dialogue au sujet de la mise en uvre de ses dispositions .
plusieurs de ces projets sont en cours ou à l' étude .
par sa résolution du 18 mai 2000 , votre assemblée a apporté un soutien déterminé à ce projet . sa mise en uvre est à présent lancée .
ces propositions viendront s' ajouter à un ensemble de communications spécialisées représentant autant d' autres contributions à la réalisation de l' espace européen de recherche .
c' est un rôle important qu' il doit jouer .
monsieur le commissaire , j ' aimerais attirer votre attention sur une question que se posent depuis très longtemps tous ceux qui se sont occupés de la recherche .
il y a des nouvelles formules à défendre .
mais à ce sujet , je voudrais quand même dire devant le parlement qu' il est important que ce besoin , qui s' est exprimé et qui est d' ailleurs un moteur du développement économique et de l' innovation dans cette zone , soit pris en considération au niveau des programmes meda et au niveau de tous les programmes de relations extérieures .
et si je ne peux pas vous donner , dès aujourd' hui , de réponse , c' est que je souhaitais précisément , dans cette note d' orientation , inviter les états membres à prendre position , car il n' y aura pas d' espace européen de la recherche qui ne tienne qu' à la volonté de la commission .
en ce qui concerne le programme ceca , vous savez qu' il y a eu un accord et que la recherche se poursuivra .
je dois rendre des comptes non seulement à la cour des comptes , aux contribuables , mais d' abord au parlement européen , qui est chargé de contrôler et d' approuver ce budget et je pense que c' est mon rôle et mon devoir de dire , au moment que je juge opportun , ce qui se passe , et de le faire dans la transparence , par respect pour l' autorité budgétaire que constitue le parlement européen .
je crois que la balle est dans votre camp , vos services disposent des éléments , mais ils doivent être capables d' apporter une réponse .
je crois que , sur les 102 docup qui doivent être signés , 83 sont actuellement en négociation . je parle de mémoire .
comme l' honorable membre de votre assemblée l' a fait remarquer , les accises appliquées par le royaume-uni sur l' essence et le diesel utilisés comme carburant sont les plus élevées d' europe , mais les accises sur le mazout et le kérosène , pour autant que ceux-ci soient utilisés à des fins industrielles et commerciales ou également pour le chauffage , ces accises , ainsi que les accises sur le fuel lourd , restent bien en deçà des valeurs les plus élevées appliquées dans l' union .
dès lors , je le répète , la commission ne dispose d' aucun moyen pour que les états membres modifient le niveau des accises .
la logique du raisonnement économique soutient la déclaration de m. martin .
cependant , s' il me présentait un cas particulier illustrant son propos , celui d' une région particulière , ou que sais-je , je serais ravi d' en aviser mon collègue m. barnier .
la suppression des frontières constitue sans nul doute un progrès considérable mais nous devons toutefois pouvoir préparer ces minorités .
cela signifie une réduction ou une suppression progressive des activités pour toute une série de secteurs .
comment envisageriez-vous la chose , si le gouvernement suédois , pendant sa période de présidence , faisait la démonstration de cette puissance en agissant pour le rétablissement de l' aide financière à l' ecpat de suède ?
supprimer cette aide , ce serait donc aller à l' encontre de la priorité que le conseil et le parlement ont voulu que l' on attribue au combat contre les trafics pédophiles .
je remercie infiniment m. le commissaire de s ' être montré bref , mais clair sur la question .
cette réglementation , très complète , touche en plusieurs points la réglementation de la chasse .
j' aimerais que la commission nous donne la garantie absolue que les règles contenues dans ce document ne pourront en aucun cas s' appliquer à la viande des animaux chassés pour la consommation familiale .
je présenterai au conseil et au parlement européen un rapport sur la mise en uvre au sein des états membres de la législation communautaire sur la protection des animaux au cours du transport .
ainsi que je l' ai indiqué , la commission travaille actuellement à un rapport sur le fonctionnement d' une directive relative au transport des animaux dans les états membres .
ces critères font actuellement l' objet d' une discussion .
en ce qui concerne ces aspects , la commission a déjà préparé un mandat pour les instituts de normalisation afin qu' ils élaborent des normes sur l' utilisation des ordinateurs durant de longues périodes .
son auteur étant absent , la question nº 12 est caduque .
il faut dire que si nous évitions tout contact politique avec les gouvernements ou les régimes dont nous désapprouvons totalement l' attitude vis à vis des droits de l' homme , les responsables et chefs de gouvernements voyageraient beaucoup moins à l' étranger .
aung san suu kyi insiste depuis longtemps pour qu' un tel dialogue ait lieu .
dans de telles circonstances , il se pourrait bien qu' une telle mission puisse se justifier .
les états membres de l' ue fournissent l' essentiel du budget de l' osce , et la commission européenne a également fourni 5 millions d' euros pour des équipements destinés aux procédures d' enregistrement .
il se trouve que j ' étais présent à ces élections parmi 200 autres observateurs , venus de 52 pays .
monsieur le président , comme d' autre l' ont déjà fait aujourd' hui , je félicite m. titley de son rapport , .
monsieur le président , l ' industrie de la défense européenne est certes importante , mais la paix dans le monde l ' est au moins autant .
il est extrêmement déconcertant de voir les autres pays européens s' impliquer à présent dans la production d' armements .
le commerce des armes présente la singularité que ce sont les pays pauvres qui sont principalement les acheteurs , des pays qui , pour n ' importe quoi d ' autre , ne trouvent pas d ' argent , mais qui en trouvent pour acheter des armes .
dans son premier rapport , le comité d' experts indépendant soulignait que le contrôle interne et l' audit interne constituaient des activités totalement distinctes - même en conflit - , qui n' appartiennent pas au même département .
deuxièmement , la proposition de la commission européenne aurait pour effet d' imposer à toutes les institutions l' obligation de nommer un auditeur interne .
le parlement n' a pas encore reçu le texte officiel de la proposition mais nous avons pu en voir une version préliminaire et si j' espère que le texte complet sera bientôt transmis au parlement , je comprends également le souhait de la commission d' assurer que le texte est légalement et linguistiquement irréprochable .
il importe aussi de conserver la possibilité de recourir à un contrôle ex ante indépendant , structurellement décentralisé sans doute , mais qui ne soit certainement pas subordonné au directeur-général se trouvant à la tête de la direction générale qui fait l ' objet du contrôle .
or , jusqu' à présent nous n' en savons rien et aussi longtemps qu' il en sera ainsi , je conseille à cette assemblée d' accompagner le processus de réforme de la commission européenne avec un certain scepticisme .
je crois que la commission du contrôle budgétaire a tenu d' importantes discussions sur ce thème et la commission est certainement bien avisée si elle mise constamment sur cette compétence dans la poursuite de ses réformes .
à la différence de l' audit interne , le contrôle financier classique vérifie déjà les processus budgétaires avant que les contrats ne soient signés et les paiements effectués .
il existe un certain désintérêt , dont je suis certain que mme la commissaire prendra bonne note afin que nous atteignons au plus vite l' objectif de cette réforme dont le rapport hulten marque le commencement .
je voudrais remercier les deux commissions - la commission du contrôle budgétaire et la commission des budgets - pour ce débat d' une grande intensité et les rapporteurs , mm. van hulten et dell' alba , qui n' a pas pu être présent aujourd' hui .
je trouve cette proposition tellement sage que je regrette de ne pas l' avoir moi-même imaginée .
il va sans dire que nous ne prétendons pas à une harmonisation législative en matière de protection des mineurs , non seulement parce que , conformément au principe de subsidiarité , chaque état membre est souverain en la matière , mais également parce les conceptions culturelles et morales et , partant , les évaluations de ces thèmes , diffèrent considérablement d' un pays à l' autre . il n' existe , par exemple , pas de définition unique de la notion de mineur , de la violence , etc .
je crois que nous devons éduquer les enfants à tirer profit comme il convient de ce média , et amener les parents à apprendre à leurs enfants à regarder ce qui en vaut la peine et à laisser de côté le reste .
il faut néanmoins insister pareillement sur le fait qu' il ne faudrait pas se fier à la seule mise en place de mécanismes de filtrage pour assurer une offre de programmes sélectionnés et dégager par ailleurs les diffuseurs de programmes de leurs responsabilités .
permettez-moi de vous faire part , en guise de conclusion , de la préoccupation du groupe libéral par rapport à l' offre croissante de programmes télévisés impliquant de la violence et du sexe .
dès lors ils est indispensable que toutes les parties concernées , en commençant par les enfants et en passant par leurs parents , leurs éducateurs , les pays , l' union européenne , pour terminer avec les diffuseurs et les producteurs de programmes , se concertent sur ce thème et apprennent comment il faut se comporter et réagir face à toutes ces propositions et aux effets qu' elles peuvent avoir sur les personnes .
il n' est pas question ici de généraliser ni de simplifier , même si le temps de parole est compté au parlement européen , mais les exemples sont multiples .
mais la subsidiarité doit servir à faire quelque chose , et non de paravent .
l' objectif d' une telle étude sera d' évaluer l' efficacité de l' approche proposée , une approche basée sur les principes de l' autorégulation , et mes services viennent de lancer les travaux et ont transmis un questionnaire aux états membres .
nul n' a plus de respect que moi pour mme reding et le personnel qu' elle dirige au sein de la commission . je suis donc sûr que , lorsqu' elle répondra ce soir , elle sera en mesure d' éclaircir les points que j' ai soulevés et qu' elle ne se bornera pas à prononcer une déclaration préparée .
c' est la raison pour laquelle la question des chercheurs doit être maintenue , monsieur evans .
c' est à tort , je crois , que la commission les en a privés .
je suis très contente du fait que le rapporteur ait tenu compte des possibilités des citoyens des pays candidats d' être concernés par les recommandations en matière de mobilité .
malgré certains avis des tribunaux , les recommandations des commissaires et les actions menées au niveau du conseil , rien n' a été fait pour régler la situation de ces lecteurs , dont le statut a été réduit par le ministre italien de l' éducation .
madame reding , m. busquin et sa direction générale ne s' occupent ni de la formation des chercheurs , ni du problème de la reconnaissance des troisièmes cycles ni de la formation des docteurs .
monsieur le président , chers collègues , merci , premièrement au rapporteur , mais aussi à tous ceux qui se sont engagés , dans la commission compétente et dans cette enceinte , pour que la mobilité devienne une réalité .
nos chefs d' état et de gouvernement , les gouvernements régionaux , nationaux , se sont rendus compte que l' éducation a un rôle à jouer si nous voulons développer l' économique , si nous voulons développer le social .
monsieur le président , c' est un grand honneur pour moi de vous souhaiter la bienvenue au parlement européen .
une nouvelle fois , nous allons orienter les destinées de notre continent , comme eurent à le faire les grands hommes d' état des années 50 .
la reprise économique européenne est aujourd' hui un fait acquis . utilisons donc l' actuelle faiblesse de l' euro , qui favorise une l' excellente compétitivité de nos prix , pour accélérer le rebond de productivité que l' innovation peut générer tant en matière d' instruments et de modes de production que d' organisation des marchés .
et cette conquête est à ce point acquise que la conscience que l' on en a va s' affaiblissant . deux générations entières , désormais , ne connaissent que cette europe , faite d' interdépendance et de frontières ouvertes .
ce secteur émergent ouvre aux femmes un plus large accès au monde du travail .
le deuxième thème de cette conférence de ministres portera sur l' articulation entre la vie familiale et la vie professionnelle .
tout d' abord , les lignes directrices pour l' emploi qui , cette fois , ont été étoffées avec des objectifs quantifiés . il est ainsi proposé de porter le taux d' emploi des femmes à 60 % d' ici à 2010 .
les attentes de la société civile sont fortes , et ceci n' a pas échappé aux membres de la convention qui ont souhaité une charte " genderly correct " .
la participation de la femme sur le marché de l' emploi est très inférieure à celle des hommes , cette différence s' accentuant dans certains pays , en particulier dans l' europe du sud .
il se trouve que je suis un homme ! mais dans l' union européenne , les hommes et les femmes n' ont pas les mêmes chances de réussite .
cela mérite peut-être d' être souligné dans cet hémicycle .
le mainstreaming a été plusieurs fois cité ici et je ne peux que m' associer à ce qui a été dit , à savoir que , au niveau de la politique économique par exemple , il est primordial de se mettre à réfléchir à l' aspect homme-femme .
la femme , par un choix de la nature , est celle qui porte l' avenir de l' humanité en son sein .
c' est bien embêtant tout de même , ces femmes qui , du fond de leur cuisine , ou des comptes de leur ménage , refusent l' avenir radieux de l' euro .
le rapport qui se trouve devant nous repose cependant sur une interprétation forcée du principe d ' égalité .
l ' être humain est une créature autonome et responsable dans ses relations avec , d' une part , dieu - son créateur - et , d' autre part , ses semblables .
il y a déjà trois ans de cela !
avec un pourcentage de femmes de 30 % , le parlement européen est en avance sur les autres institutions .
dans pratiquement tous les secteurs d' activité , il y a encore de profondes inégalités .
je la remercie pour son engagement énergique et son travail réfléchi en faveur de l' égalité entre les sexes .
les femmes sont contraintes au travail temporaire , exposées plus fortement aux emplois précaires et au chômage , payées en moyenne 30 % de moins que les hommes .
c' est pourquoi nous devons évaluer la situation réelle des femmes , nous devons élaborer des indicateurs , nous devons continuer à donner une force contraignante à notre action politique , de sorte que les progrès profitent à toutes et pas seulement à quelques-unes .
c' est évident , et l' associative que je suis - puisque moi aussi , comme beaucoup d' entre vous , j' ai un parcours associatif d' une trentaine d' années - sait combien les mouvements associatifs , les mouvements féministes , les mouvements intellectuels , évidemment , ont travaillé pour faire avancer ce sujet , et nous , aujourd' hui , nous sommes à notre place dans notre rôle de responsabilité , un rôle institutionnel .
je ne désespère pas quand même d' améliorer ce texte .
je souscris tout à fait aux observations du rapport et aux suggestions des députés qui ont parlé de la nécessité de modifier la nature du rapport .
monsieur le président , monsieur le commissaire , ce matin , nous allons voter la position commune du conseil par laquelle nous adopterons définitivement cette réforme du code des douanes communautaires .
enfin , l' amendement 11 , qui demandait que cette modification du code des douanes communautaires entre en vigueur avant le 1er janvier 2000 , n' a plus de sens .
je crois que , une fois de plus , la procédure de conciliation , l' accord entre les institutions , a bien fonctionné .
le code des douanes communautaires a en effet permis d ' harmoniser et de simplifier la législation de façon transparente - ce qui doit toujours être l ' objectif final .
si l ' on considère le fragile équilibre qui caractérise le dossier , je pense que l ' issue d' une procédure de conciliation - en supposant que ce débat soit prolongé - serait plutôt incertaine .
monsieur le président , concernant le dernier vote , je voudrais simplement informer l' assemblée du fait que la commission a publié , hier , un communiqué de presse et que le commissaire reding s' est exprimé hier soir de telle façon que , en ce qui concerne le rapport que nous venons d' adopter sur la mobilité des professeurs , des étudiants , des enseignants et des membres de la communauté éducative en général , rapport visant à les aider à voyager en europe afin d' étudier , travailler ou mener toute activité liée au domaine de l' éducation , la commission n' acceptera aucun des amendements lui demandant de faire quoi que ce soit pour veiller à ce que ces accords soient respectés .
monsieur le président , il s' agit également d' un erreur de traduction qui n' a pas la même portée que celle qui vient d' être relevée .
nous , libéraux , soutenons de ce fait - dans l' intérêt d' un fonctionnement profitable du marché intérieur - la demande adressée par la commission juridique à la commission , afin que cette dernière élabore une proposition législative concernant le lieu de naissance de la dette douanière .
cette proposition , si elle constitue un pas dans la bonne direction n' en comporte pas moins de nombreuses lacunes auxquelles le rapport evans remédie .
notre position concernant la recommandation du parlement européen et du conseil à propos de la libre circulation dans l' union est positive par principe , mais nous souhaitons évoquer les éléments suivants :
il convient d' intégrer dans les accords d' association qui ont été conclus ou devront être conclus entre l' union européenne et les pays candidats des règles qui interdisent la discrimination des groupe protégés par l' article 13 .
les principes habituels de l ' état de droit sont ainsi peu à peu modifiés sous l ' influence d ' une conception extrémiste de la lutte contre les discriminations , à laquelle le parlement européen et la commission sont trop heureux de se rallier pour mettre leur nez dans toutes les lois nationales .
il me paraissait essentiel d' élargir le champ d ' application du programme afin d ' assurer la mise en uvre de l ' article 13 du traité .
en outre , le snp considère cette directive comme un moyen d' atteindre les objectifs sous-jacents de l' union européenne en reconnaissant que l' égalité dans le domaine de l' emploi permet de lutter contre l' exclusion sociale et participe à l ' intensification de la mobilité des citoyens au sein de l' union .
c' est déjà très difficile pour les autorités .
il s' agit d' un domaine très complexe et les propositions sont à la fois ambitieuses et d' une grande portée .
ils impliquent également une discrimination envers les personnes et les organisations considérant les saintes écritures comme l' expression de la parole divine , la règle infaillible régissant toute chose , contraignant ces fidèles à employer ceux qui propagent et pratiquent des actes sexuels en totale contradiction avec l' éthique des saintes écritures .
cette distinction nuit à la transparence du règlement financier .
bien que nous éprouvions de la sympathie par rapport à l' idée d' une réglementation politique de la production européenne et de l' exportation d' armements , nous sommes sceptiques à l' égard du rapport titley , avant tout pour les raisons suivantes :
je soutiens le rapport de mon collègue , gary titley , et considère comme lui que les pratiques commerciales responsables en matière d' armements font partie de l' acquis communautaire , et que , par conséquent , les pays candidats devraient être impliqués dans le développement du code de conduite sur les exportations d' armements , code de conduite qui devrait être juridiquement contraignant .
les états européens ont vendu des armes à l' indonésie dont l' armée est impliquée dans les massacres au timor , aux moluques .
une fois de plus , nous voyons cette question délicate et sensible de la protection de nos enfants - qui constitueront les sociétés de demain - devenir l ' objet d ' une commercialisation , en vue de profits encore accrus .
les mineurs sont différents des adultes .
je m ' impliquerai personnellement afin que , au niveau européen , les gouvernements de l' union mettent en uvre la législation appropriée en vue de mettre en place les mécanismes de protection nécessaires dont je vous ai parlé .
le rapport 1998 examine en particulier le phénomène du chômage et de l' impact économique du sous-emploi des femmes .
l ' égalité des chances dans le travail , dans la participation sociale , dans la santé et ailleurs , ne peut se concevoir dans un cadre de politiques réactionnaires qui , dans l ' ensemble , portent atteinte à la dignité humaine , sans perspective d ' équité sociale - une société de chômage , de sous-emploi , sans état providence , une société de tarification et mercantilisation de la valeur humaine .
b5-0784 / 2000 , de m. salafranca sánchez-neyra , au nom du groupe du parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) et démocrates européens , sur la situation de crise au pérou ;
le soutien que les états-unis ont apporté à ce personnage a été à l' encontre de ces aspirations , et cette influence doit être neutralisée par une autre influence , positive celle-là , de la part de l' union européenne , en faveur des droits de l' homme et du plein développement démocratique .
il convient que l' union européenne s' implique et qu' elle le fasse rapidement .
c' est pourquoi la commission étudie en ce moment avec les états membres comment une aide concrète peut être apportée dans les meilleures conditions pour ce qui est de la préparation d' élections pluralistes et démocratiques et de leur contrôle .
le problème politique fondamental , comme le dit la résolution , qui est aussi le moyen d' essayer d' influer sur la situation en afghanistan , c' est de faire pression sur le grand voisin qu' est le pakistan . j' y ajouterai aussi l' autre grand voisin , la république populaire de chine , avec laquelle le pakistan entretient d' excellentes relations , avec laquelle le pakistan collabore au niveau militaire , au niveau nucléaire .
la résolution préparée par l' ensemble des groupes , et que j' ai l' honneur de défendre ici , va dans ce sens .
l' ue ferait à nouveau bonne figure si elle mettait en route une initiative politique au sein des nations unies , afin de parvenir à une solution pacifique des conflits qui déchirent l' afghanistan .
la résolution d' urgence , aujourd' hui mise aux voix , demande que les inquiétudes , exprimées par ce parlement à maintes reprises , soient traduites en initiatives concrètes .
la question épineuse qui se pose à présent est de savoir si cette barbarie religieuse suffit pour créer un front d ' opposition internationale contre les hôtes du conspirateur du jihad , osama bin laden .
droits de l' homme
actuellement , par exemple , un prêtre colombien , oliveiro medina , se trouve au brésil .
à cet égard , j' aimerais souligner le fait que la commission soutient les efforts de paix du président pastrana et fait tout ce qui est en son pouvoir pour favoriser une paix durable en colombie .
monsieur le commissaire , chers collègues , je pense que cette résolution est importante parce qu' elle parle d' une décision positive du gouvernement macédonien , et malheureusement pas de l' ensemble des forces politiques de la macédoine , sur la loi concernant l' enseignement supérieur qui va finalement permettre aux jeunes des minorités , et en particulier de la minorité albanaise , d' étudier dans leur langue maternelle .
de manière extraordinaire , cette collaboration a débouché sur une proposition de loi qui a été approuvée au parlement par une majorité de députés .
monsieur le président , je joins volontiers ma voix à celle de joost lagendijk pour vanter les mérites de m. van der stoel .
monsieur le président , lors de la réconciliation franco-allemande , le général de gaulle a parlé de " paix des braves " , entendant par là un compromis durable pour les patriotes des deux côtés .
l' affectation des fonds est prévue dans la proposition de financement qui est présentée aujourd' hui - peut-être précisément en ce moment - au comité de gestion phare .
il est frappant de constater que le gouvernement et la compagnie maritime s ' obstinent à affirmer que le " samina " respectait toutes les normes de sécurité .
m. papoutsis a déjà " démantelé " un service très important de son ministère , la direction de l ' inspection des navires de commerce .
j' espère qu' aujourd' hui , et que dans les jours et semaines à venir , la commission nous fera connaître les mesures qu' elle entend prendre à l' encontre des états membres qui font preuve de négligence en matière de sécurité maritime .
tout aussi dangereuse est la conduite des autorités de contrôle et de la société de classification qui , en fonctionnant comme une entreprise privée à but lucratif , est en fait contrôlée par les armateurs mêmes qu ' elle est censée contrôler .
le premier roi grec fut un bavarois . et cela se traduit encore aujourd' hui dans la mesure où un nombre particulièrement important de bavarois se rendent en vacances dans ce merveilleux pays .
le membre compétent de la commission , mme la vice-présidente de palacio , a donc l' intention d' intégrer dans son programme de travail pour 2001 la question d' une révision de la directive en vigueur en ce qui concerne les normes de sécurité pour les navires destinés au transport de passagers .
l' ordre du jour appelle la déclaration du haut représentant pour la politique étrangère et de sécurité commune sur la situation du processus de paix au proche-orient et sur les élections en yougoslavie .
espérons qu' au cours des prochaines heures , je pourrai vous donner de meilleures nouvelles . malheureusement , je ne peux le faire pour le moment .
le peuple serbe aura alors la possibilité de faire à nouveau partie de la famille des peuples européens et de travailler avec ses voisins à la construction d' un avenir pacifique et stable .
mais camp david ne fut pas un échec non plus . le fossé entre les parties a été sensiblement réduit et certains thèmes tabous difficiles ont pu être surmontés .
à l' instar d' autres orateurs , je tiens à exprimer ma préoccupation par rapport à ce qui se passe et je voudrais parallèlement déclarer que , dès qu' on parle de cette région , on a l' impression de fouler un terrain miné et que , quel que soit ce qu' on en dise , on est sûr d' obtenir des réactions .
on s' attendait depuis longtemps à une explosion : difficile de croire à la paix quand , depuis la signature des accords , les colons sont passés de 141 000 à plus de 200 000 ; quand on n' a pas de travail pour nourrir ses enfants , comme mon ami talal qui est maçon dans les colonies , peut-être sur une terre qui appartenait à sa famille ; difficile quand les soldats vous empêchent de vous déplacer .
les derniers comptes rendus que j' ai reçus - et je regrette de devoir quitter le parlement afin de me rendre à paris immédiatement - indiquent que le bâtiment du parlement a été envahi par les manifestants à belgrade et que les locaux de la télévision sont actuellement aux mains de l' opposition .
il faut absolument sortir d' une impasse dangereuse , dans laquelle chaque partenaire considère comme impensable la souveraineté de l' autre sur des lieux saints qui lui sont consubstantiels .
israël ne doit pas être la seule condamnée si les dirigeants palestiniens continuent à user de la violence en guise d ' option aux négociations .
nous ne pouvons qu' espérer que tous ces membres de l' armée et de la police - en définitive , ce sont tous des hommes qui sont là pour servir le peuple et non un dictateur comme milosevic - se raviseront et qu' ils n' entreprendront rien contre les manifestants pacifiques .
nous avons toujours l' objectif - et j' y adhère - d' une nouvelle yougoslavie , d' une yougoslavie avec des états autonomes , le kosovo et le monténégro , mais nous ne devons pas connaître une nouvelle dislocation , un nouveau différend , un nouveau conflit , une nouvelle violence , ce n' est pas notre but . au contraire , une nouvelle yougoslavie doit voir le jour , une yougoslavie démocratique , où les peuples demeurent volontairement , non pas sous la contrainte , non pas par la brutalité , mais parce qu' ils sont convaincus de la possibilité de voir naître une fédération avec un avenir démocratique , un avenir démocratique avec d' autres dirigeants , sans milosevic , lequel pourrait alors - dans un délai encore indéterminé - être traduit devant la cour de justice de la haye , car nous voulons la justice , mais la justice avec la paix .
d ' une manière générale , ne dites pas " la serbie appartient à l ' europe " , ce que vous avez du reste découvert très récemment .
s ' agira-t-il du plus grand dénominateur commun ou d ' une large majorité au conseil - la réponse reste en suspens .
déclaration de la présidente sur la yougoslavie
merci , monsieur rübig .
avant de faire quelques commentaires concrets sur les questions suscitées par cette proposition de décision , je voudrais exprimer notre soutien à cette dernière étant donné qu ' elle cautionne la position du parlement sur les relations entre l ' union européenne et la croatie .
il a déjà réussi à promulguer des lois visant ces objectifs .
c' est la raison pour laquelle il faut également procéder au redressement de l' économie .
nous partageons tous l ' opinion selon laquelle il faut aider politiquement la croatie , mais une aide politique signifie également un appui financier car la stabilité politique requiert toujours la stabilité sociale et économique et celle-ci ne peut être atteinte que si les investissement nécessaires ont été effectués dans ce domaine .
le tiers de la croatie était occupé , et ce n ' est qu ' après de nombreuses années que ce pays a pu être réunifié et que la démocratie a pu y être introduite , ce qui - et il faut aussi le souligner - a débouché sur un changement pacifique de gouvernement .
jusqu' en 1918 , ces deux régions étaient des parties dissidentes de la hongrie avec une langue , une culture et une identité propres , auxquelles se sont opposées les autorités publiques officielles .
monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , les dernières interventions , de même que les débats de la journée d ' hier et d ' aujourd ' hui , ont montré que malgré la nécessaire augmentation , que nous avons tous applaudie , des garanties en général et des garanties pour les prêts de la bei en particulier , nous pensons qu ' il faut un projet d ' ensemble pour cette région et un accord durable , ainsi qu' une réflexion et une décision , en matière de politique et de politique économique .
je tiens à remercier , au nom de la commission , m. seppännen pour son rapport portant sur la proposition visant à étendre la garantie accordée par la communauté à la banque européenne d ' investissement aux prêts en faveur de projets en croatie .
( la séance est levée à 9h45 ) .
c' est en votre nom que j' adresse à leurs proches nos condoléances les plus sincères ainsi que notre profonde sympathie .
tout à fait , monsieur rübig . je ferai ainsi .
vous connaissez la situation à gibraltar , où se trouve un sous-marin nucléaire britannique en panne .
j' espère que nous pourrons revenir prochainement sur la question des milliers d' autres prisonniers politiques en birmanie et sur l' absence de démocratie qui afflige ce pays .
ils ont fait le rêve de construire un état fédéral avec le président spinelli , par exemple , c' est-à-dire de transformer nos traités en une constitution .
quelqu' un souhaite-t-il intervenir en faveur de cette demande ?
m. verheugen a donné l' impression que , en l' état actuel des choses , dix pays entreront dans l' union européenne en 2005 et il a en outre remis en question - et c' est l' aspect le plus grave - la signification du vote majoritaire au sein du conseil de ministres , que nous considérons comme l' élément de réforme fondamental pour le sommet de nice .
je vous remercie , madame palacio .
en définitive , nous nous trouvons ici en présence de tous les éléments qui plaident en faveur du rejet de la demande de levée de l' immunité parlementaire de m. pacheco pereira et , par conséquent , le groupe socialiste se joint à la proposition de m. maccormick de ne pas accéder à cette demande .
nous demandons donc que cette méthode soit renforcée et qu' elle soit appliquée , comme l' a décidé à présent le conseil " affaires sociales " , à la problématique de l' exclusion et de la pauvreté .
la commission des droits de la femme préconise également l ' accès à un système de protection sociale suffisante et digne dont doivent bénéficier l ' ensemble des femmes de tous âges et de tous groupes sociaux .
je ferai tout d' abord des observations générales sur l' agenda social , avant de revenir sur les différents domaines , dans un esprit de synthèse pour respecter mon temps de parole .
les partenaires sociaux se sont d' ailleurs engagés à travailler sur ce thème .
j' ai également constaté une forte demande pour définir une véritable stratégie communautaire en matière d' environnement du travail , en ce qui concerne en particulier la santé et la sécurité .
monsieur le président , je pense que certains problèmes subsistent , mais nous devrons les résoudre dans le cadre du vote des amendements .
je tiens à souligner que chaque pays de l' ue a ses propres traditions et ses propres manières de résoudre les problèmes qui se posent dans le domaine social et dans celui de la politique de l' emploi ; les décisions prises au sommet de lisbonne reconnaissent ce fait .
le souci élémentaire de l' intérêt général devrait d' ailleurs nous inciter tous à approuver la proposition d' inclure des considérants liés à l' emploi dans les règlements et décisions de fusion , aujourd' hui édictés par la concurrence .
mon nom figure à la place de celui de mme figueiredo .
en conclusion , l' objectif consistant à donner une impulsion à la politique sociale européenne face à la mondialisation , à l' élargissement et au vieillissement de la population est louable .
nos collègues libéraux , et en particulier nos collègues conservateurs britanniques , ont redéposé un certain nombre d' amendements , qui réduiront les ambitions définies dans ce programme d' action sociale .
un mélange judicieux et efficace de politiques économique et financière est primordial pour nous , et plus encore l ' extension de l' économie sociale et du secteur des services .
toutes ces actions coordonnées de politique sociale permettront également de lutter contre la pauvreté et l' exclusion sociale .
les chantiers ouverts dans l' agenda social doivent bénéficier d' un cadre juridique cohérent , conciliant , certes . la politique de convergence et les politiques de coordination ouvertes , mais s' appuyant aussi sur des mesures législatives quand c' est nécessaire , elles-mêmes complétées par des méthodes de suivi parfaitement exigeantes .
il n ' importe pas seulement de calculer le coût de la politique sociale , souvent considéré , selon certains points de vue politiques , comme un obstacle au développement économique , mais il convient également d' estimer le coût de la non-application de cette politique .
madame la commissaire , je vous remercie pour votre intéressante intervention .
la commission a défini à présent cinq domaines d' action que l' on considère comme ayant une importance stratégique .
nous insistons , dans le même temps , sur la nécessité de mesures et d ' axes qui se complètent mutuellement dans ces domaines de la vie économique , de la participation , de la représentation sur un pied d ' égalité , des droits sociaux , de la société civile , des rôles et des stéréotypes des deux sexes .
cela suppose que nous nous engagions d' une façon intensive dans une politique de la femme qui embrasse les institutions et la politique ; nous devons aussi nous diriger vers une meilleure adaptabilité des stratégies attendues en matière d' égalité des chances .
il faut rendre à la femme une place conforme à l' importance vitale de sa mission , et je ne suis pas certaine que le rapport de mme eriksson y contribue .
la cause des femmes ne peut qu' être renforcée par une telle décision .
nous considérons que la création d' un site internet est extrêmement utile , non seulement à cause de l' utilisation croissante des moyens informatiques , mais également parce que cela contribuera à familiariser les femmes avec ce nouveau monde dont elles ne peuvent être exclues .
j' espère qu' il en résultera l' impulsion politique nécessaire à la réalisation du programme et pour la stratégie-cadre .
c ' est la stratégie bien connue qui comprend les cinq axes , à savoir la participation de la femme à la vie économique , aux centres de décision , à la politique sociale , à la société civile et aux droits de la personne , et le nouveau modèle d ' égalité entre les sexes dans les médias et dans l ' éducation .
monsieur le président , je me réjouis du rapport présenté par la commission .
je comprends , à la lueur des derniers développements , que la commission ait décidé d' adopter une ligne plus dure - et à juste titre - à l' égard de la corée du sud .
cela est important à cause de la nécessité de transparence .
lorsqu' on prend une décision de politique de la concurrence , il faut tenir compte de ses effets sur la politique sociale , structurelle et industrielle ; si on ne le fait pas , on fait tomber la politique de concurrence dans l' idéologie pure .
comme on le sait , la commission s' est opposée à cette fusion , ce qui a déclenché un large débat sur la façon dont fonctionnent les règles de concurrence et dont il convient de calculer et d' estimer les parts de marché .
monsieur le président , monsieur le commissaire , mes chers collègues , avant tout , un cordial merci pour les rapports que nous avons entendus aujourd' hui ; ils ne font pas seulement état du passé , ils donnent les thèmes du débat actuel et incluent déjà les projets de la commission .
enfin , le renforcement de la responsabilité individuelle du citoyen ne peut créer d' insécurité juridique , mais une politique européenne de concurrence doit déterminer les comportements et les mentalités en dehors des institutions .
dans son rapport , m. evans vous remercie , monsieur monti , de vous être attaqué avec détermination au problème de la politique des aides d' état .
c' est pourquoi les articles qui figurent dans les propositions de résolution et qui mettent cet aspect en évidence , ainsi qu' une nécessaire transparence , sont particulièrement valables .
je crois qu' ensemble , nous réalisons des pas en avant pour mieux expliquer cette politique aux citoyens .
durant l' année en question , il y a eu de nombreux cas qui ont requis l' utilisation d' une quantité imposante de ressources et qui se sont achevés par des décisions formelles .
en ce qui concerne la corée , m. lamy , qui viendra ici dans le courant de cette semaine , sera mieux placé que moi pour vous mettre au fait des derniers développements .
monsieur le président , chers collègues , je présente aujourd' hui à l' assemblée , au nom de la commission économique et monétaire , une proposition de résolution sur le rapport de la commission concernant le mécanisme unique de soutien financier à moyen terme de la balance des paiements des états membres .
vu le niveau actuel d' intégration économique , financière et monétaire , la probabilité que l' un ou l' autre état membre rencontre des difficultés liées aux balances des paiements est extrêmement réduite du point de vue institutionnel ; cependant le mécanisme doit rester en vigueur .
la directive dont nous parlons aujourd' hui assure le maintien et la garantie des variétés de cépage traditionnelles , qui caractérisent la culture de la vigne dans nos régions .
elle va nous dire aussi si elle compte continuer à nous préparer à l' arrivée des ogm dans nos assiettes , et maintenant dans nos verres , et cela , malheureusement , avec la complicité de la présidence française et en total déphasage avec les consommateurs européens .
je crois qu' il est opportun d' approuver le rapport klaß , surtout après les garanties supplémentaires apportées par les amendements , comme celui de la commission de l' agriculture qui précise la référence à la directive 220 / 90 , telle qu' elle sera amendée pour ce qui concerne l' aspect relatif aux ogm .
il y a , madame klaß , un second sujet qui fâche .
si l' on acceptait cet amendement , on risquerait de créer des entraves artificielles aux échanges , ce qui serait contraire à l' objectif principal de la proposition de directive , à savoir la consolidation du marché intérieur .
je considère par conséquent que l' article 7 , paragraphe 4 , de notre règlement n' a pas été respecté .
c' est là votre erreur juridique , madame la présidente .
dans le domaine social , je crois que nous devrions pouvoir également avancer , à condition , toutefois , de ne pas toucher aux principes qui fondent les différents régimes nationaux de sécurité sociale , ce qui laisse une certaine marge de manuvre .
d' ici là , le groupe préparatoire s' est ainsi réuni hier pour travailler sur la majorité qualifiée et sur les coopérations renforcées , sur des bases très concrètes .
j' entendais le président en exercice du conseil , m. moscovici , évoquer ce qu' il a appelé " l' esprit de biarritz " .
il faut rassurer , dire à ceux qui sont inquiets qu' en aucun cas on ne remettra en cause la souveraineté fiscale des états , dire à ceux qui s' inquiètent par ailleurs qu' il ne s' agit pas de fusionner , notamment par le bas , les systèmes de protection sociale , mais tout simplement de bien faire fonctionner , dans une europe élargie , le marché commun et le marché unique .
c' est pour nous un critère essentiel pour que le résultat de la conférence intergouvernementale puisse être qualifié de succès , à savoir que la prise de décisions à la majorité devienne le principe décisionnel de base à l' avenir au sein du conseil de ministres et que le parlement européen soit traité en égal pour ce qui est de la législation dans ces diverses matières .
mais il y a une question de base que je voudrais demander au président en exercice du conseil de clarifier .
dans ce sens , je voudrais également demander que l' on se prononce clairement sur la proposition que nous faisons et qui , à notre avis , a un sens politique .
ceci suppose que la décision à la majorité devienne la règle au conseil , de même que la codécision du parlement doit devenir la règle dans le secteur de l' agriculture , par exemple .
moi aussi , je souhaite le succès de nice et je me félicite que les populations européennes et que de nombreuses associations , ong ou syndicats , s' investissent dans la perspective de nice .
on connaît déjà ce modèle dans le cadre de la coopération en matière de politique de la justice .
à cet égard , je ne partage pas le sentiment du président du groupe du ppe sur la question : " un commissaire / un état membre " .
je voudrais aussi revenir sur le nombre des députés au parlement européen .
comment , dans ces conditions , peut-on imaginer qu' il y ait là-dessus une évolution ?
c' est pourquoi je crois qu' avec la résolution que nous allons voter demain , nous confierons un mandat très clair à nos deux représentants , elmar brok et dimitris tsatsos , leur permettant de présenter une proposition dans ce sens sur la table de nice .
nous friserions , me semble-t-il , le ridicule . j' espère que des progrès d' ici nice pourront être réalisés sur ce point .
malheureusement , la france est davantage l' interprète de ses propres intérêts et de ceux des grands pays que des propositions susceptibles de surmonter les divergences de vues , quoique m. moscovici tente maintenant de nous convaincre du contraire .
je dois vous dire que l' article 93 , tel qu' il est formulé par la présidence , ne permet pas de répondre à un débat pourtant simple .
si le traité européen accepté à nice atténue complètement l' influence et la représentation des états membres les plus petits , il sera très difficile de le défendre et de le faire approuver lors de référendums dans ces trois pays .
monsieur le président , monsieur le président en exercice du conseil , monsieur le commissaire , à propos de la situation au moyen-orient , il y a deux mois , dans cette enceinte , nous étions unanimes à saluer la volonté de paix manifestée par avraham burg , le président de la knesset , et ahmad qurei , le président du conseil législatif palestinien .
l ' élargissement , de vision qu ' il était pour quelques-uns , est devenu un épouvantail , comme s ' il allait apporter des transformations dans le rapport de forces .
il est réellement inquiétant de constater que ceux qui ne veulent pas pousser les réformes plus loin que ne les y autorise le mandat confié par leurs états membres respectifs , se trouvent soumis à ce qu' on peut appeler une sorte de chantage .
monsieur le président , au cours de la séance plénière de septembre dernier , nous avons vécu et partagé des moments d' optimisme et d' espoir avec abraham burg , président de la knesset , et abu ala , président du conseil législatif palestinien .
je crois qu' il est justifié que nous émettions à nouveau aujourd' hui une résolution commune , au nom de tous les partis , dans laquelle nous convenons , judicieusement , que les deux parties doivent conclure la paix , ce que nous ne pouvons pas faire en tant que peuples .
nous sommes une force d' opposition et je crois que nous avons le droit de voter des résolutions , en faveur de la charte , différentes de celles de la majorité .
cette procédure est inacceptable du point de vue de la démocratie et de la politique d' intégration .
toute autre approche nous mène dans une impasse .
exemples : le modèle européen de société anonyme , la pénible libéralisation et privatisation des services postaux à l ' échelon communautaire , l ' ouverture du secteur énergétique à la concurrence , ou encore l ' engagement du processus d ' harmonisation de la fiscalité .
tout de même , nous avons fait référence au travail intelligent et ouvert qui a abouti à cette charte et les parlements nationaux , représentatifs des opinions nationales , ont pris part à ce travail .
enfin , je voudrais remercier madame randzio-plath pour l' intervention qu' elle a faite tout à l' heure .
" sur notre gauche , karl marx , le penseur révolutionnaire , dénonçait et raillait l' idée même de droits de l' homme , parce que l' homme abstrait n' existe pas , selon lui , et que l' humanité ne saurait constituer quoi que ce soit .
il y a trente ans , de grands pays du sud subissaient la dictature et l' est survivait sous le joug soviétique .
en tout cas , ne le tuez pas aujourd' hui .
quiconque a étudié le problème sait qu ' il existe une " énigme " des traductions : alors que la version italienne admet le principe selon lequel l' insularité est un des critères suffisants pour l' intervention de la communauté , la traduction française , suivie par d' autres langues , exprime un concept différent et la traduction anglaise est exactement à mi-chemin et se prête aux deux interprétations .
je reviens donc maintenant sur chacun de ces points , mais brièvement pour laisser du temps à notre débat .
je pourrais me contenter de dire merci à olivier , et de souligner simplement qu' il y a , dans son texte , une attaque tout à fait basse contre le président prodi - il parle avec humour , bien sûr - ou encore de remarquer qu' il n' a pas tout à fait dit comment il souhaitait que l' on parvienne à la constitution .
ensuite , il y a , là encore , c' est inévitable , mais néanmoins discutable , une part d' arbitraire , on le comprend , dans les choix opérés par l' institut de florence .
je comprends que nos amis italiens - pour beaucoup d' entre eux - relèvent , entre les différentes versions linguistiques de l' article 158 , alinéa 2 , du traité , certaines nuances , voire des différences , qui peuvent donner lieu à des interprétations divergentes .
je partage entièrement le souhait du parlement que les principes fondamentaux ne soient pas modifiés , mais j' ai noté , monsieur le président gil-robles , une ouverture de votre part pour assouplir certaines de ces conditions , c' est le point 11 de votre résolution , et je veux , à cet égard , manifester une certaine prudence .
nous avons besoin dans une première phase d' un traité constitutionnel qui synthétiserait de manière claire et compréhensible les principes fondamentaux des traités actuels sur lesquels est basée l' union européenne .
c' est avec raison que notre rapporteur insiste fermement sur l' exigence que le pouvoir d' initiative de la commission et la participation du parlement , au moins selon la procédure de consultation , doivent être la norme dans toutes les coopérations renforcées .
ce travail ne doit en aucun cas servir de prétexte pour retarder l' élargissement .
depuis toujours , la mission de la démocratie fut de réduire le pouvoir du prince .
il faudrait tout de même se demander d' abord quel est exactement le vu de nos peuples pour l' europe de demain .
enfin , ce qui est grave dans le rapport de m. olivier tautologie , c' est qu' il propose une constitution tripotage .
malheureusement , nos espoirs se sont avérés vains , et ce parce que , entre autres , les îles payent les versions linguistiques différentes qui ont été établies de ce point précis .
pour atteindre cet objectif , il faut demander au conseil de nice d' ouvrir la perspective rénovatrice , profonde , capable d' attirer le consensus politique et le soutien des citoyens .
j' espère que la présidence française trouvera un moyen plus efficace , plus imaginatif , pour assurer aux pays candidats et au public à travers l' europe que nous nous occupons non seulement des questions techniques importantes , mais surtout de l' impératif politique de donner la stabilité à notre continent par l' élargissement certain et garanti de notre union européenne .
en ce qui concerne le rapport de m. duhamel , qui a abouti sur des contenus importants et intéressants au bout d' un long travail , je me dois de mettre en exergue deux amendements que notre groupe a présentés .
monsieur le président , la question de la commission des affaires constitutionnelles , présentée par m. napolitano , porte sur un sujet très concret et je pense que la réponse du commissaire barnier et du président en exercice du conseil , m. moscovici , est très claire .
il faut maintenant que se manifeste à nice l ' indispensable volonté politique pour que ces propositions , associées à d ' autres qui ont été formulées de temps à autre , constituent , à travers le traité de nice , un ensemble achevé , un cadre institutionnel qui permettra au processus européen de progresser dans la bonne voie , mais aussi à l ' union européenne de pouvoir accueillir les nouveaux pays membres de manière constructive et irréprochable .
rapport ( a5-0290 / 2000 ) de m. riis-jørgensen , au nom de la commission économique et monétaire , sur le xxixe rapport de la commission sur la politique de concurrence - 1999 [ sec ( 2000 ) 720 - c5-0302 / 2000 - 2000 / 2153 ( cos ) ]
je l' ai signalé au greffe .
de tels textes confirment que le rôle dévolu aux institutions européennes , parlement compris , est d' être au service d' une petite couche de possédants .
c' est parce que l' immunité parlementaire est autonome que notre institution a un pouvoir d' appréciation quant aux demandes qui sont formulées , et notamment quant au fumus persecutionis .
le pied de vigne ou cep est un élément fondamental pour une production optimale de raisin et de vin , tant du point de vue de la qualité que de la quantité .
en ce qui concerne les techniques scientifiques , comme la micromultiplication ( in vitro ) , il faudrait qu ' une disposition excepte la production de matériel par culture in vitro à partir de méristèmes , car l ' expérience et les essais faits par des instituts depuis de nombreuses années nous enseignent que l ' on observe des mutations en ces points du plant .
et si elles ont rapporté aux actionnaires des sociétés concernées , elles ont été , en revanche , chèrement payées par leurs travailleurs , leurs familles et par toute la société .
je ne peux pas répondre à cette question , monsieur fatuzzo , parce qu' il s' agit d' une explication de vote .
aux fins de cette subvention d' état , est considérée comme petite ou moyenne entreprise toute société qui emploie moins de 250 personnes .
le principe de la régulation sociale par les seules lois du marché tend à abolir l ' être humain et sa créativité en tant que sujets de l ' économie et de la production , et se désintéresse a fortiori du bien-être des individus pour s ' intéresser à celui des entreprises .
les tentatives visant à réduire encore les mesures de protection des travailleurs , l ' offensive tous azimuts menée contre leurs droits acquis , conjointement aux initiatives prises pour ramener au minimum le poids spécifique du secteur public et le rôle compensateur que peuvent jouer les aides état , ne font qu ' accroître le mécontentement populaire et conduisent d ' autres travailleurs sur les voies du combat et de la résistance .
le rapport ( a5-0236 / 2000 ) de m. colom i naval , au nom de la commission des budgets , sur l' accord interinstitutionnel sur les fiches financières .
nous avons donc amené les paiements des rubriques 3 , 4 et 7 à un niveau qui garantit une couverture de 25 % des engagements pris en 2001 pour chaque ligne budgétaire .
si l' on tient compte , en outre , des lignes relatives aux actions sur le marché de l' emploi et aux initiatives locales pour l' emploi , il est question de près de 150 millions d' euros prévus pour la promotion de l' emploi dans la rubrique 3 .
il est tout de même inadmissible que , de procédure budgétaire en procédure budgétaire , nous nous battions toujours à propos des mêmes sujets et selon des rites immuables .
ce parlement représente les citoyens d' europe .
dans le domaine de la politique étrangère , de la politique de sécurité , le conseil devrait veiller - à l' avenir aussi - à ce qu' il en reste ainsi .
le comité des régions nous cause moins de soucis à l' heure actuelle .
nous estimons que des modifications sont encore nécessaires et prions la commission d' examiner la question .
c' est aussi ce que propose la commission et nous la soutenons sans réserve .
c' est pourquoi , lorsque les ministres des affaires étrangères se réunissent et prennent une quelconque décision louable comme , par exemple , celle d' aider le kosovo et la serbie , la dernière de leurs préoccupations est de se demander s' il y a de l' argent pour financer cette décision et s' il faut puiser dans un autre poste comme celui de l' aide au développement en afrique , de meda ou de la promotion des droits de l' homme dans l' ex-union soviétique .
vous clôturez en toute modestie la liste de nos rapporteurs .
avec une évolution de 3,5 % en 2001 , le projet de budget communautaire augmente dans des proportions très supérieures à celles que s' autorisent les états membres au titre de leurs budgets nationaux .
le conseil n' a pas jugé souhaitable de reprendre la programmation proposée par la commission , ni dans la proposition de règlement-cadre , ni dans son avant-projet de budget pour 2001 .
monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , monsieur le président du conseil , la politique budgétaire est toujours une question de prévoyance et , si nous débattons aujourd' hui du budget 2001 , du budget de l' année prochaine , nous devons donc nous accorder sur les demandes , sur les défis posés à la politique et au budget européens l' année prochaine et auxquels il s' agit de répondre .
je voudrais en remercier particulièrement le parlement et les rapporteurs , mme haug , m. ferber , mme rühle et m. colom i naval .
je dois toutefois également prier le parlement d' être ouvert à la négociation .
en ce qui concerne la question d' un redéploiement éventuel à partir de la politique agricole , nous vous soumettrons prochainement les nouvelles estimations en matière de dépenses nécessaires dans le domaine agricole .
lorsqu ' on examine les rapports d' évaluation , on constate que la commission a produit énormément de documentation relative au budget provisoire préliminaire , par exemple pour l' année 2001 , y compris un document de travail comprenant des résumés des résultats de quelques évaluations , principalement externes .
je pense que mes collègues poseraient un acte techniquement juste et politiquement opportun en soutenant cet amendement .
en deuxième lecture , nous proposons en particulier la création de soixante postes supplémentaires au sein de la cour de justice européenne et qu' on ne se contente pas seulement de créer ces postes mais qu' on puisse les doter des crédits budgétaires appropriés .
c' est pourquoi je me réjouis que nous ayons finalement trouvé ensemble un moyen de corriger le déséquilibre du projet de budget en faveur des priorités unanimes de cette assemblée , en faveur de l' emploi et de la cohésion sociale , et j' en remercie nos collègues de la commission des budgets et , en particulier , le rapporteur général , même si , naturellement , certains souhaits de la commission de l' emploi et des affaires sociales restent en souffrance .
je voudrais à cet égard attirer l' attention de la commission et de notre assemblée sur les points suivants .
j' ajouterai toutefois à ce propos qu' une nouvelle discussion a lieu en ce moment au sein de la commission , sur la politique sucrière par exemple .
nous avons critiqué les insuffisances et le rôle marginal de la commission dans la politique de contrôle et de surveillance et nous croyons donc qu' il faut soutenir cette politique en la renforçant d' un point de vue budgétaire .
il faudrait financer , en partie par l ' instrument de préadhésion ispa , la mise en route des projets , afin que les ressources , qui sont limitées , puissent être exploitées de façon efficace .
en 1999 encore , pas moins de 3,2 millions d' euros ont été restitués aux états membres parce qu' ils n' avaient pas été affectés .
nous espérons également que cette ligne sera approuvée .
je voudrais attirer l' attention sur le fait que le thème sur lequel nous recevons des pétitions est celui de la fraude et de la mauvaise gestion des finances dans l' union européenne .
nous devons nous rappeler que d' autres moyens sont disponibles et que nous ne devons pas nécessairement passer par une révision de la perspective financière .
personnellement , je ne les ai pas avalisés , car l ' un ou l' autre d' entre eux va encore un petit peu trop loin .
nous souhaitons que les citoyens aient à nouveau confiance en nos institutions .
toutefois , nous ne sommes pas non plus disposés à jeter par-dessus bord des choses qui nous paraissent indispensables - et qui ont été reconnues telles au terme de négociations avec vous et la commission - dès lors que de nouvelles choses se présentent à l' ordre du jour .
cela signifie toutefois que nous devons examiner nos politiques à la loupe et procéder à des réductions .
la gestion communautaire a été scandaleusement déficiente : le printemps dernier , environ trois milliards d ' euros de ressources inutilisées ont été restitués aux états membres .
il est un fait que le prochain élargissement va mettre la communauté à rude épreuve .
nous appelons surtout la majorité du parlement à se demander une fois encore s' il faut vraiment placer l' ensemble du personnel - c' est-à-dire , les 400 postes dans leur ensemble - dans la réserve ou si on peut prendre une autre décision en la matière .
c' est bien le pire message à donner aux voisins et amis du pourtour méditerranéen à l' heure de l' élargissement .
monsieur le président , le budget de l' union européenne est l' instrument par excellence grâce auquel l' union manifeste concrètement ses priorités politiques .
on ne peut donc guère compter sur des recettes supplémentaires qui découleraient de contributions plus importantes des états membres .
plutôt que de procéder à l' analyse technique du budget ou à la lecture des montants prévus dans les différentes colonnes des recettes et des dépenses , le parlement doit s' attacher à la qualité des crédits d' engagement et de paiement , ce qui implique notamment l' évaluation des critères d' affectation des montants et aussi l' évaluation de leur impact respectif .
quatrièmement : quant à la réforme de la commission au niveau des procédures et de la politique du personnel , nous distinguons ce qui se rapporte aux nouvelles admissions et à la création - souhaitable en ce qui nous concerne - d' un système de préréforme permanente et contraignante .
en fait , le problème actuel est que nous en avons donné trop .
si cela devait être le cas , nous serions dans de réelles difficultés et en fin de compte m. wurtz pourrait être de bon conseil .
question nº 1 de ( h-0709 / 00 ) :
j' appelle la question nº 3 de ( h-0714 / 00 ) :
question nº 5 de ( h-0776 / 00 ) :
soyez certains , enfin , que le respect et la promotion des droits de l' homme sont , en tout état de cause , un élément essentiel de la coopération de l' union avec les pays tiers .
dans le port de buenaventura , 20 paysans assassinés .
la parole est à m. de rossa pour une motion de procédure .
dans la mesure du possible , le débat ne doit être ni académique , ni théorique .
objet : viabilité de taxes de type tobin au niveau européen eu égard au rapport récemment publié par le ministre français des finances , selon lequel des taxes de type tobin ne seraient pas viables si elles étaient instaurées par un seul état membre , quelles mesures la présidence française recommande-t-elle de prendre en vue de garantir la viabilité de telles taxes aux niveaux européen et mondial ?
on sait même - et c' est un raisonnement économique - que s' il existait un consensus large , un petit nombre de places financières aurait un réel intérêt à adopter une attitude non coopérative en refusant d' appliquer la taxe sur les opérations réalisées sur leur territoire .
je tiens à vous rappeler que parmi nos alliés , il y a des fervents de cette taxe .
je voudrais simplement répéter ce que je disais , c' est qu' effectivement l' influence d' une telle taxe sur la volatilité des marchés de devises n' a pas été démontrée .
pour ce qui concerne votre question qui s' adresse au conseil , à savoir l' idée d' une étude , croyez que je la transmettrai avec beaucoup de sympathie au président du conseil " écofin " qui se trouve également être un ministre du gouvernement , ce qui permettra peut-être de répondre au souci de m. harlem désir .
question nº 15 de ( h-0729 / 00 ) :
monsieur le président , je remercie m. le ministre pour sa réponse à la première partie de la question , mais la réponse à la deuxième partie , qui concernait les indemnisations , ne m ' a pas satisfait .
j' étais à une réunion des affaires étrangères lorsque est venu le tour de cette question .
c' est donc ce que nous avons voulu faire dans ce contexte-là .
je pense que la commission a fait mauvaise impression et que le conseil a encore aggravé la situation en réduisant , dès le début de cette année , les dépenses agricoles de la commission lors du conseil de juillet dernier .
je tiens , néanmoins , à souligner qu' il y a six mois , dans cette assemblée , nous exposions notamment une de nos priorités politiques .
certains députés ne sont pas sans savoir que mon parti , l' ukip , milite pour le retrait du royaume-uni de l' union européenne .
à moyen terme , nous pourrons évaluer l' importance des décisions que le parlement commence à prendre aujourd' hui .
pour le premier point , je pense que ce budget continue d' appliquer les principes de rigueur budgétaire , de prudence budgétaire , d' amélioration de l' efficacité , de contrôle plus efficace du budget , de meilleure utilisation des ressources et du resserrement général des dépenses , qui sont tous essentiels pour accroître la confiance des citoyens de l' eu dans les institutions .
il est nécessaire que le parlement , le conseil et la commission soient plus énergiques et plus déterminés afin de coopérer le plus étroitement possible sur des questions telles que la traduction , l' interprétation , les bibliothèques et les bâtiments .
d' importants changements en matière d' organisation sont en cours et nous avons besoin d' une nouvelle culture , qui mette l' accent sur une volonté prononcée d' assumer ses responsabilités dans le cadre de l' exécution des différentes parties du budget et d' accepter les conséquences en cas de manquement à ses responsabilités .
à présent , la commission se fixe 1,07 % et le conseil veut 1,05 % . mais c' est le chiffre de 1,27 qui est à l' ordre du jour .
l' an dernier à berlin , il a été convenu que les dispositions budgétaires pour l' agriculture pour la période 2000-2006 dépasseraient gbp 506 milliards , que les 15 états membres de l' union européenne continueraient à contribuer à hauteur d ' 1,3 % de leur pib au budget annuel global - qui inclut naturellement des mesures de financement de l' élargissement proposé de l' union européenne , une proposition que mes autres collègues et moi-même soutenons totalement .
voilà un geste politique , chers collègues , un geste politique , madame la commissaire , qui n' a pas exactement été accueilli avec enthousiasme par les albanais du kosovo .
le parlement européen n ' a qu ' une façon de prouver qu ' il se respecte et qu ' il respecte le sentiment des peuples de nos pays : adopter l ' amendement que notre groupe a déposé à ce sujet et rejeter l ' ensemble du budget .
les responsables politiques et économiques de serbie ne cessent de souligner qu' ils ne tiennent pas à dépendre de notre aide , mais qu' ils ont actuellement besoin de cette aide pour répondre à court terme à une situation d' urgence et qu' ils ont besoin de cette aide pour ouvrir le pays , à moyen et à long terme , à l' économie sociale de marché et favoriser les investissements étrangers qui lui sont nécessaires .
la stratégie du parlement devrait tendre d' abord à forcer le conseil à trouver de nouveaux moyens pour ses nouveaux objectifs , afin d' éviter que ces derniers ne soient poursuivis au détriment des anciennes priorités .
monsieur le président , il me paraît prometteur que le conseil soit près de s' accorder sur la plupart des points importants , que nous soyons capables d' appliquer une discipline budgétaire tout en respectant la majorité des priorités définies par le parlement .
peut-être s' agit-il d' une année de transition , d' une année de transition entre les événements énervants de l' année passée et , peut-être , les événements énervants de l' année à venir .
lors de la réunion du conseil consacrée au budget , qui se tiendra à la fin du mois de novembre , il conviendra , à mon avis , de prendre une initiative pour réduire de façon importante le rythme de progression de la rubrique 1 .
en outre , le maintien du niveau d' aides prévues au cours de cet exercice pour le volet social du charbon est capital pour la tranquillité de milliers de travailleurs et est tout à fait compatible avec le montant global prévu .
nous devons réexaminer cette question .
les pêcheurs sont inactifs , fatigués et déçus .
je demande que l' on nous donne la flexibilité nécessaire pour parvenir à cette possibilité , pour créer des emplois , pour redresser l' emploi et pour être en mesure de remettre les citoyens d' irlande du nord au travail , les remettre au travail au sein d' une vraie politique plutôt que d' examiner d' autres motifs pour lesquels ils pourraient avoir envie de ne pas être d' accord entre eux .
la proposition de règlement , aujourd' hui soumise à l' examen du parlement , met à exécution ces dispositions , accepte la réglementation communautaire et institue le contrôleur européen de la protection des données , assurant ainsi des garanties concrètes et adaptées à ce droit fondamental .
la libre circulation suppose que l' on combatte efficacement la criminalité . et la lutte contre la criminalité ne saurait guère être une réussite sans une protection efficace de l' intégrité des personnes .
nous connaissons le cas fameux où ce contrôle a été exercé .
outre la lecture limitative de l' article 286 , il aurait pourtant été possible de prendre l' article 255 du traité comme base juridique supplémentaire pour l' élargissement du champ de compétences de ce règlement .
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , je voudrais féliciter mme paciotti pour son excellent travail et dire que le temps presse dans ce domaine , c' est d' ailleurs pour cela que nous avons bouclé ce dossier en première lecture .
les amendements 3 et 11 s' éloignent du texte du conseil , mais ils ont fait l' objet d' un accord politique entre le rapporteur et la présidence du conseil .
le texte gagnerait à être précisé dans ce sens , peut-être à l' occasion de la révision linguistique .
l' article 299 , paragraphe 2 , exprime avant tout une volonté politique , soutenue à plusieurs reprises par le conseil européen et aujourd' hui par notre parlement .
monsieur le président , le rapporteur , mme sudre , a réalisé un excellent travail en rédigeant son rapport sur les régions ultrapériphériques .
la majeure partie de la section traitant de la pêche consiste en fait en un amendement à la proposition de résolution présentée à la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme .
depuis plus de dix ans , la commission européenne est sensible à nos problèmes et à nos spécificités .
les régions ultrapériphériques apportent à l' europe une dimension atlantique , américaine et africaine qui enrichit cette diversité culturelle , politique et économique dont nous sommes , à juste titre , tous fiers .
elles peuvent devenir , demain , un laboratoire qui fournira la plus belle illustration de l' efficacité de son modèle social .
comme vous l' exigez , madame sudre , en tant que représentante des régions ultrapériphériques , je demande également votre solidarité pour la défense des intérêts des régions de l' objectif 1 , afin qu' aucune réduction des moyens ne puisse être entreprise tant que subsistent les handicaps dont elles souffrent par rapport aux régions européennes développées .
grâce à lui , les régions ultrapériphériques ont obtenu la reconnaissance , par l' union européenne , d' un véritable droit à la différence , d' un droit à un traitement spécifique et spécial , qui correspond à leur réalité unique , totalement différente de celle du reste du territoire de l' union européenne .
tel est le message que je voulais transmettre et je me permets de réitérer mes félicitations à mme sudre et à tous les membres des différentes commissions qui nous ont permis de présenter aujourd' hui ce rapport .
ce point d' équilibre , mesdames et messieurs , doit être recherché d' abord au cas par cas .
dans le domaine agricole , nous préparons la modification des règlements fondés sur les programmes posei .
je pense même , au contraire , que ces nouvelles technologies , l' accès à internet et tous les métiers qui y sont liés , sont une chance pour les régions périphériques ou ultrapériphériques .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
en fait , je me demande si le règlement ne devrait pas contenir une quelconque disposition à cet effet .
chers collègues , nous l' examinerons toutefois au prochain bureau .
cela se fera au sein d' un siège de taille modeste , géré de façon professionnelle , accessible à la commission et au parlement , même si le site n' est pas pour tout de suite .
c' est pourquoi les quelque 80 actions présentées dans le livre blanc sont absolument nécessaires .
la sécurité alimentaire est une préoccupation mondiale . nous ne pouvons nous isoler face aux produits des états-unis ou des pays en développement .
elle doit être indépendante vis-à-vis des états membres , des institutions européennes , et de l' industrie agro-alimentaire .
l' organisme doit porter le nom " d' autorité " parce qu' en anglais , et dans la plupart des autres langues , ce terme donne l' idée d' un organisme qui , dans le processus d' évaluation du risque , a le pouvoir et la compétence d' utiliser de temps à autre son jugement , et qui n' est donc pas un simple représentant de ce que les autres veulent qu' il fasse .
dans ce contexte , je voudrais plaider en faveur des produits alimentaires bon marché , ceux qu' achètent les familles et que mangent les enfants et les jeunes .
deuxièmement , le rapport bowis indique clairement que l' agence alimentaire européenne est responsable de l' analyse des risques .
les états membres en ont pris la mesure , comme c' est le cas de la france qui a créé une agence nationale de la sécurité alimentaire .
c' est cette diversité aussi qui fait la richesse de l' europe et sa qualité de vie .
c' est exactement ce que fait l' oms pour nous : travailler avec ses organisations régionales de façon parfaitement intégrée .
- ( de ) monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , le rapporteur , m. bowis , a remis un excellent rapport et je souhaiterais à de nombreux égards confirmer ce qu' il dit .
nous devons appliquer au domaine de l' alimentation animale des législations , des directives et des critères plus stricts .
je voterai donc en faveur de l' amendement 16 .
la communauté est le plus grand importateur et exportateur de denrées alimentaires .
il sera enfin important de voir comment concilier son indépendance et sa transparence avec , d' un côté , l' incertitude des fonds qui lui seront alloués et sa subordination à la commission , et , de l' autre , avec son pouvoir d' initiative autonome et la composition de son conseil d' administration .
or , l' institution d' une autorité européenne pour la sécurité alimentaire contribue dans une certaine mesure à un niveau élevé de protection de la santé .
j' ai déposé un amendement qui , à mon avis , n' est pas dénué d' importance , contrairement aux dires du collègue whitehead , qui prétend qu' il est superflu .
à mon avis , cela seul rétablira la confiance des consommateurs dans un domaine de politique important à la fois pour les producteurs et les consommateurs .
dorénavant , la politique sera abordée de façon coordonnée et intégrée et elle englobera toute la chaîne alimentaire .
voilà pourquoi cette autorité alimentaire est nécessaire et voilà pourquoi nous lui accordons , à juste titre , toute l' attention nécessaire .
c ' est pourquoi je suis favorable aux amendements 14 et 19 , dont le but est de formuler des principes qui doivent présider au choix du lieu d ' implantation .
c ' est à mon avis une attitude raisonnable .
je voudrais insister sur certains points en particulier .
monsieur le président , la chaîne alimentaire européenne est l' une des plus sûres du monde mais les mauvaises pratiques et les récents scandales ont imposé un ordre du jour auquel notre commissaire , m. byrne , a répondu admirablement .
nous disposons déjà d' une multitude d' organisations et d' institutions , ainsi que d' associations et d' initiatives , dont la responsabilité est de veiller à la sécurité alimentaire .
la responsabilité propre des consommateurs existera toujours , malgré la sécurité des produits .
probablement pas , comme le souligne à juste titre m. blokland .
l' existence parallèle - et j' insiste particulièrement là-dessus - de l' autorité de sécurité alimentaire et du système existant des comités consultatifs n' a pas lieu d' être .
j' invite dès lors le commissaire , au moment où on passera à la série des actes législatifs , à éviter le plus possible les excès législatifs et les lourdeurs bureaucratiques , en particulier en ce qui concerne les petites et moyennes entreprises .
j' espère que la nouvelle proposition accordera quand même de l' attention à ces points .
en effet , l' autorité alimentaire est conçue comme un pôle d' excellence scientifique au service de la communauté dans son sens le plus large : consommateurs , institutions et états membres .
c' est tout à fait normal et je me range au souhait du parlement d' avoir recours aux articles 95 et152 du traité .
il reste évidemment beaucoup à faire et c' est pour cette raison que nous devons saluer la proposition de la commission .
en ce sens , il faut attacher une grande attention au problème et mener une action de sensibilisation afin qu' il ne soit pas oublié .
la commission peut et doit également jouer un rôle primordial dans ce domaine . elle devra nous dire ce qu' elle se propose de faire à ce sujet également .
par notre question , nous souhaiterions encourager la commission à persévérer sur cette voie et à renforcer cette initiative .
je tiens également à souligner le rôle clé joué par la société civile , par les organisations non gouvernementales très motivées et , plus particulièrement , par les acteurs de la campagne internationale d' interdiction des mines antipersonnel .
nous devons admettre la particularité de certains pays .
pour en venir spécifiquement au rapport bonino , je voudrais brièvement vous faire part des commentaires de la commission sur les très rares amendements déposés par le parlement qu' il lui est très difficile d' adopter dans leur forme actuelle .
outre la recherche d' un renforcement des capacités et de la propriété au niveau local , nous devons être en mesure de tirer le meilleur parti du savoir-faire et du matériel existants , à l' endroit où ils se trouvent .
nous devons concentrer notre attention politique sur les véritables coupables , à savoir les groupes armés et les gouvernements irresponsables qui ne prêtent aucune attention aux populations civiles et qui utilisent les mines antipersonnel à tort et à travers pour semer la terreur .
l' efficacité de l' utilisation des ressources dépend d' un engagement de haut niveau , d' une orientation adéquate et d' une gestion responsable .
je pense que vous-même et le parlement êtes d' accord sur ce point .
permettez-moi enfin de remercier mme bonino .
c ' est un aspect auquel nous devons veiller , car , pour en venir aux balkans , l ' occident et l ' union européenne ont , à mon avis , leurs responsabilités si , du fait de leurs interventions politiques , la moitié de la région est un vrai champ de mines .
un point sur lequel des représentants des ong m' ont adressé des critiques au cours d' une conversation est la confusion des activités militaires et des ong établie aux points 11 et 15 de la résolution .
il est absolument nécessaire d' interdire la fabrication des mines au sein de l' union européenne ainsi que leur exportation hors de l' union européenne .
il faut , selon moi , renforcer les obligations civiles au sein de chaque organisation ayant des activités militaires .
avec le rapport titley que nous avons adopté voici quelques jours , nous accomplissons en fait un deuxième pas complémentaire sur des questions de politique étrangère , de défense et de sécurité commune , dont je pense qu ' ainsi , progressivement , elle va s ' édifier dans son ensemble pour l ' union européenne et va prendre corps avec des conditions et des règles uniques .
monsieur le président , un jour de décembre 1992 , un jeune berger du mozambique a oublié le danger : il le croyait écarté avec la paix .
quoi qu' il en soit , nous allons montrer , tous ensemble , notre détermination à lutter contre ce qu' il faut appeler " une guerre des lâches " .
on ne peut pas mettre la finlande dans le même sac que les pays en développement où l ' utilisation des mines s ' est faite à l ' aveuglette , et où les résultats sont en conséquence .
la finlande assure elle-même sa défense de façon crédible .
c' est dans cette même perspective que se place notre effort de toutes ces années lorsqu' en 98 , le centre nord-sud du conseil de l' europe , que j' ai l' honneur de présider , a octroyé son prix annuel à m. axworthy , ministre des affaires étrangères du canada , pour les efforts de son gouvernement qui ont été concrétisés dans la convention d' ottawa .
. je ne résiste pas au plaisir d' employer des termes , ou plutôt des néologismes , dignes de ceux qui figurent dans le rapport , pour dénoncer votre e-pocrisie récurrente en matière d' emploi et de protection sociale .
en tant que membres du parti libéral suédois , nous considérons l' intégration européenne comme une possibilité pour parvenir à résoudre des problèmes transfrontaliers tels que ceux liés à l' environnement , au commerce , à la circulation transfrontalière , aux droits de l' homme et au traitement des conflits .
de même , l' exigence selon laquelle devrait exister une base juridique pour les ong , afin de réglementer un " dialogue civil " , n' est pas acceptable .
elle n' est précise que sur le droit de propriété et la liberté d' entreprise qui concernent la seule classe des détenteurs de capitaux .
ceux qui voudraient voir le parlement " se faire l' écho " des prétentions ( révisionnistes ) des pays les plus peuplés en sont pour leurs frais .
le sommet de biarritz avait été présenté comme le sommet décisif pour l' affirmation des droits fondamentaux , de tous les droits , y compris ceux jamais imaginés auparavant , comme si les communautés européennes et les états qui en font partie , avaient vécu jusqu' ici dans le chaos le plus complet .
m. berthu a raison : l' idée d' un état unique doté d' une constitution unique mine complètement la souveraineté nationale des états membres .
nous partageons toutefois l' idée exprimée dans le rapport selon laquelle les traités , dans leur forme actuelle , laissent largement à désirer en termes de simplicité et de transparence .
ce choix doit être libre et indépendant , il ne doit pas être imposé , ce qui pourrait heurter la pratique constitutionnelle de chaque pays .
ni pour les peuples , car pas une ligne n' évoque le contenu social de l' europe .
la constitution engagerait les états membres sur un terrain très dangereux qui pourrait amener une cour constitutionnelle à dépouiller peu à peu les nations des prérogatives que les états entendent continuer à exercer .
le principe de la séparation des pouvoirs et de l' état de droit
mon groupe est favorable à toute tentative visant à les améliorer .
c' est pourquoi il faut souhaiter ardemment la réussite du sommet de nice et de la conférence intergouvernementale afin , tout simplement , de pouvoir très vite aller au-delà .
m. gil-robles propose ainsi l' inclusion de la politique étrangère et de sécurité commune .
en réalité , le parlement européen mène un combat de retardement .
cependant , en l' état actuel de ces dispositions , ce mécanisme n' est pas en mesure de fonctionner correctement .
l' ue a besoin d' une égalité institutionnelle dans le contexte des négociations de la prochaine conférence intergouvernementale .
il ne s' agit pas de groupes de tête , mais bien d' une diversité qui , avec 30 états membres , ne cessera de croître .
le parti des retraités et les retraités qui le soutiennent connaissent bien ces îles parce qu' elles sont vitales pour le tourisme .
lorsque nos régions des antilles , par exemple , ou du pacifique , sont dans les zones des paradis fiscaux que les multinationales américaines , de kodak au microsoft à boeing ou cargill , utilisent pour exporter en fraude fiscale massive , c' est le droit à l' égalité de concurrence géographique qui vient s' ajouter au droit à l' égalité de tous les européens , pour exiger de nous qu' une partie du budget européen , auquel les impôts amènent par exemple 17 % des recettes , soit consacré au développement de la vie économique , socialiste et culturelle de nos compatriotes des régions qui , pour être géographiquement ultrapériphériques , sont centrales en civilisation .
toutefois , dans tous les cas , nous avons subordonné notre aversion pour le caractère colonial de ce dossier aux intérêts des habitants de ces territoires .
or , l' affaire des farines animales qui provoque une nouvelle crise alimentaire , n' est pas admissible .
. le livre blanc de la commission sur la sécurité alimentaire paraît au premier abord pétri de bonnes intentions , puisqu ' il propose principalement de créer une agence européenne de la sécurité alimentaire , chargée de gérer un réseau d ' alerte rapide , et de donner en toute indépendance des avis aux autorités de gestion .
ce n ' est pas du tout l ' optique du livre blanc , qui demande que les services de l ' agence et ceux de la commission travaillent en liaison étroite , car précise-t-il avec un certain aplomb , " cela permettra à l ' autorité ( l ' agence ) de se montrer réceptive aux besoins des services de la commission " ( page 22 ) .
si l ' on examine les réalités que l ' actualité récente nous propose , on s ' aperçoit par exemple qu ' en matière d ' esb , rien qu ' à s ' en tenir au cas de la france , c ' est l ' existence d ' une agence nationale de sécurité alimentaire compétente et indépendante qui a permis aux autorités françaises de prendre rapidement les décisions sanitaires nécessaires pour protéger la population .
au cours des derniers jours , comme vous le savez , des attentats ont été commis contre des synagogues dans plusieurs pays européens .
en effet , si nous adoptons ne fût-ce qu' une seule proposition d' amendement - vous le savez , les collègues le savent , je l' ai déjà dit à maintes reprises - , cela équivaut pratiquement à nous opposer à l' accord interinstitutionnel , car nous avons dépassé la marge autorisée pour les paiements .
la totalité de la dotation doit être inscrite à cette ligne sans garder de réserve ; simultanément , les crédits doivent être augmentés de 300 000 euros pour passer à 1,8 million .
honnêtement , je trouve que l' on essaie de mystifier l' électorat .
section iv , cour de justice
je propose simplement cette petite correction , si personne ne s ' y oppose .
( le parlement adopte la résolution )
il est absurde que près de la moitié du budget total de l' union serve chaque année à subventionner la production et l' exportation de produits agricoles .
nous devons nous attacher à soutenir les idéaux européens d' ouverture et de démocratie et résister à la pression qu' exercent les groupes qui souhaitent maintenir un contrôle monopolistique anti-européen .
- ( sv ) les sociaux-démocrates suédois et danois ont voté aujourd' hui en faveur de la proposition du parlement sur le budget de l' ue pour l' exercice 2001 .
cependant , nous ne voulons pas qu' une telle révision - et c' est une hypothèse réelle - implique de nouvelles coupes sombres substantielles dans le secteur agricole .
des sommes considérables ont déjà été données au patronat de ce secteur , lui permettant de se reconvertir dans de nouveaux secteurs juteux , alors que nombre de travailleurs - dont on a supprimé l' emploi - restent toujours au chômage .
il faut imposer un service public européen de haut niveau , en y incluant les mobiles et internet , répondant aux besoins fondamentaux des salariés et des usagers .
les députés sociaux-démocrates danois ont voté contre le rapport visant à accroître l' aide aux producteurs de produits transformés à base de fruits et légumes .
. ( nl ) - depuis des décennies , afin de préserver la paix sociale dans les villes , le prix du panier alimentaire est maintenu artificiellement bas .
à présent , il est absolument nécessaire que le gouvernement portugais ne cède pas et défende de manière intransigeante les intérêts nationaux spécifiques sur chacun de ces points .
je crois que nous pourrons seulement aider ces états si nous améliorons les conditions de vie de tous leurs habitants : des jeunes , des travailleurs mais aussi - ce qui me tient particulièrement à cur - des personnes âgées et des retraités qui vivent dans les états acp .
nous ne sommes pas d ' accord avec cette mesure car , avec l ' application faussée du principe du " pollueur-payeur " , de toute manière , tout le coût de la réduction des émissions va être directement payé par les consommateurs , c ' est-à-dire les travailleurs .
je crains fort que la prochaine conférence sur le climat ne soit détournée de ses objectifs initiaux , et que certains y plaideront pour un assouplissement de l' obligation que s' étaient faite les pays riches de diminuer leurs émissions de 5,2 % .
par ailleurs , le développement de l' énergie nucléaire et les puits de carbone doivent être exclus des calculs des réductions des émissions .
s' il s' avère que ces substances chimiques multiplient les probabilités de certains cancers , diminuent la fertilité ou menacent la vie à naître , nous ne pouvons rester les bras ballants .
recenser et étudier ce phénomène de la perturbation des systèmes endocriniens des hommes et des animaux , valider des études , démontrer des liens de causalité entre certains produits et certaines anomalies connues chez l' homme ou dans l' espèce animale ( baisse de la fécondité , certaines malformations , certains cancers ... ) est un point de départ nécessaire s' il respecte le principe de précaution tout en avançant une exigence de transparence totalement absente du texte .
ce processus de standardisation ne peut aboutir sans un effort de coordination .
de plus , le volume et le nombre de paiements de détails ne représentent qu' un pourcentage négligeable par rapport au total des montants transférés .
en la matière , nous avons dû constater , d' une part , que la circulation des marchandises s' en trouvait facilitée mais aussi , d' autre part , que les paiements relatifs à ces mouvements de marchandises étaient encore ralentis par des obstacles et des frais importants .
nous avons vivement regretté au parlement européen et notamment lors du travail en commission que la proposition de la banque centrale européenne n' ait pas été acceptée .
l' orientation des consommateurs vers les modes de paiement électroniques est essentielle - le rapport insiste avec raison sur ce point - et nous exigeons que des progrès soient accomplis dans ce domaine pour que des spécificités communes interopérables s' imposent dans le domaine des porte-monnaie électroniques .
ils décourageront le consommateur de procéder à ses achats à un niveau international .
selon les documents que j' ai consultés , ils occupent une part de 0,2 % à 0,04 % .
tout à fait à juste titre . en effet , alors que les techniques les plus évoluées et les normes nécessaires sont à disposition , les banques se font prier pour assouplir la réglementation des virements transfrontaliers de montants ne dépassant pas les 50 000 euros .
exactement comme l ' a dit mme randzio-plath , nous ne pouvons pas ordonner aux banques , par des décisions politiques , de baisser leurs tarifs .
nous-mêmes , députés , mais aussi nos collaborateurs , ne procédons pas à des virements internationaux en raison des commissions trop élevées .
après le passeport européen , l' arrivée de l' euro sera la deuxième preuve , tangible dans la vie de tous les jours , de leur appartenance à l' union européenne .
le rapport insiste également sur les données statistiques que les banques doivent enregistrer pour chaque paiement transfrontalier .
l ' ordre du jour appelle le rapport ( a5-0267 / 2000 ) de mme montfort , au nom de la commission de l ' industrie , du commerce extérieur , de la recherche et de l ' énergie , sur la proposition de décision du conseil relative à un programme pluriannuel pour les entreprises et l ' esprit d ' entreprise , 2001-2005 ( com ( 2000 ) 256 - c5-0274 / 2000 - 2000 / 0107 ( cns ) ) .
j' espère que l' assemblée renouvellera , lors de son vote en plénière , l' unanimité qui s' était fait jour au sein de la commission de l' industrie .
il faut ici faire la distinction et inclure les régions afin d' obtenir une représentation fidèle des politiques en faveur de l' esprit d' entreprise .
c' est d' ailleurs dans ce sens que nous avons nous-mêmes et moi-même , présenté et soutenu une série de propositions concrètes et fortes pour passer , dans le domaine des pme , des discours aux réalités , en leur donnant accès à l' innovation et au commerce électronique , en leur simplifiant certaines formalités douanières , en mettant fin à certaines disparités administratives et réglementaires , en développant - et c' est important - l' accès au capital-risque , en développant aussi les euro info centres pour amplifier le rôle d' information et de soutien auprès des entreprises , en réorientant le programme-cadre de recherche et de développement technologique vers une plus grande ouverture en direction des pme novatrices .
la mise en uvre effective de l' acquis est une nécessité si nous voulons que l' élargissement puisse profiter à tout le monde , tant aux états membres qu ' aux candidats à l' adhésion .
on doit favoriser leur action , favoriser un développement local à partir des ressources locales tant matérielles qu' humaines et leurs relations avec les collectivités locales .
monsieur le président , monsieur le commissaire , les pme , qu' elles proposent des biens ou des services , ne peuvent survivre sur le marché que si leurs livres de commande sont pleins .
la protection des droits de propriété intellectuelle au niveau européen est notre troisième préoccupation , monsieur le président .
nous savons tous que notre époque est devenue plus trépidante à la suite de l' utilisation du téléphone portable , du courrier électronique et de l' internet , ce qui offre évidemment de nouvelles possibilités .
l' exposé des motifs parle des pme , en insistant sur le fait qu' il peut aussi bien s' agir d' entreprises employant au maximum 500 salariés que d' artisans n' employant que deux ou trois personnes et que dans l' ensemble elles représenteraient plus de 99 % des entreprises de l' union .
le programme pluriannuel , à cause de ses contraintes financières , reconnaît simplement , à mon avis , le problème et donne un signe politique positif et un encouragement , sans être en mesure de fournir une aide substantielle ou , bien plus , de renverser les tendances qui prédominent aujourd ' hui dans le domaine de l ' économie et qui écrasent littéralement les petites tailles dans tous les domaines .
le problème des petites et moyennes entreprises , c' est qu' elles ne disposent guère de beaucoup de ressources pour aller s' informer , pour chercher quelles subventions et quelles aides sont disponibles , pour mener les tâches administratives que les gouvernements nationaux leur imposent de plus en plus .
il faut en tenir compte dans la mise en uvre du programme mais il n' y a pas lieu de les mentionner séparément dans le texte législatif .
le programme pluriannuel s' attachera à améliorer le modus operandi des petites et moyennes entreprises .
ni la fortification des frontières , ni les mesures de répression policière peuvent barrer le chemin de ceux qui revendiquent une part de la prospérité dont nous profitons tous .
je trouve cela dommage , bien que ce que le groupe a fait ne soit pas mauvais parce qu' il met le doigt sur le vrai problème et tente d' indiquer les solutions idoines .
pour y arriver , il faut prendre des mesures dans deux directions différentes .
au cours de ces derniers jours , grâce au ciel , des signaux positifs nous sont parvenus des balkans qui impliquent indirectement l' albanie .
il est très pénible de reconnaître que l' europe occidentale s' efforce aujourd' hui de mettre en place des lois destinées à punir ceux en qui se cachent les petits-enfants qu' anne franck n' a pas eus .
la construction d' école et de centres d' accueils pour enfants est une priorité .
ces actions confirment le fait que le but de l ' union européenne doit être maintenant le fondement des structures qui feront respecter les règles démocratiques et qui feront reconnaître et respecter les droits des minorités en albanie .
pour cela , il est absolument indispensable d' élaborer des programmes de rapatriement coordonnés et , surtout , de faire appel à des organisations non gouvernementales et à des organisations internationales .
la croissance économique permet de vaincre les difficultés dans les zones de crise .
il s ' agit là d ' un fait dont la conscience doit mûrir en nous tous .
monsieur le président , les conclusions du sommet de tampere demandaient un renforcement de l ' action extérieure de l' union européenne en vue de réaliser les objectifs en matière de justice et d ' affaires intérieures .
je voudrais encore évoquer trois points de vue auxquels la commission attache une importance particulière .
la commission juridique et du marché intérieur invite explicitement la commission à résister à la pression législative qu' elle dénonce elle-même .
mon groupe veut une union forte qui assume pleinement les tâches qui lui incombent , une union qui crée un marché intérieur efficace et qui permette réellement de renforcer la cohésion sociale et régionale .
j' ai constaté avec grand plaisir que les amendements 3 , 4 , 5 et 6 , qui sont de ma main , ont été approuvés par la commission juridique et du marché intérieur .
" le même son de cloche m' arrive de l' île d' islay , où l' on s' indigne du projet de protection de la colonie de phoques locale par une grande institution internationale , parce que , selon nous , les habitants ont mieux pris soin des phoques au cours des 2000 dernières années que ne le fera probablement une plus grande organisation à l' avenir .
il importe en effet de les inviter à participer pleinement à une meilleure application du principe de subsidiarité .
le deuxième paragraphe de l ' article 5 du traité instituant la communauté économique européenne est incompréhensible .
indépendamment des raisons qui ont pu mener à cette erreur , il est certain qu ' il est motivé par les initiatives constantes relatives à la législation qui émanent de la commission .
autrement dit , monsieur le président , le principe de subsidiarité est probablement le principe qui refond , reprend et résume ce qu ' est la construction européenne , parce qu ' il ne s ' agit finalement que de la volonté politique incluse dans le traité .
en réalité , cet examen de l' acquis communautaire existant est souvent un exercice très utile pour montrer qu' il n' est pas toujours nécessaire de légiférer au niveau communautaire ou qu' un texte législatif est trop détaillé pour être un acte législatif de niveau communautaire .
j' espère que nous pourrons poursuivre ce débat , non pas en tant que question routinière du jeudi après-midi , mais en tant que partie du débat central de l' ensemble de la législation communautaire .
ces frais existent toujours , que ce soit sur les espèces ou sur les paiements transfrontaliers .
sa passivité est la meilleure garantie du maintien des coûts à leur niveau actuel et du mécontentement qu' ils engendrent .
face à cette situation et à l ' imminence de l ' éventuel commencement des négociations lundi prochain à bruxelles , la commission ne va pas nous donner - je pense - beaucoup d ' informations aujourd ' hui , étant donné que la réunion aura précisément lieu - c ' est ce que nous espérons - à partir de ce lundi 30 .
je fais , du haut de cette tribune et avec le poids de la représentativité démocratique européenne que nous avons , un appel au bon sens et à la sagesse des deux parties , qui tiendront , le 30 , à bruxelles , une réunion au plus haut niveau - le commissaire européen de la pêche et le ministre marocain de la pêche , si , comme je l ' espère , sa présence annoncée à bruxelles est confirmée , ainsi que les délégations techniques , avec le secrétaire d ' état des affaires étrangères du maroc , si sa venue est également confirmée , avec le directeur général de la pêche de l ' union européenne à la tête - afin de dialoguer sérieusement et de trouver des solutions .
monsieur le président , monsieur le commissaire , demain sera le jour anniversaire de notre précédent débat , ici , au parlement , sur le thème du maroc .
je souhaite au commissaire doigté et réussite et je souhaite la bienvenue à la délégation marocaine .
l ' agriculture marocaine bénéficie d ' un traitement privilégié pour ses exportations vers l ' europe .
il n' y a rien à ajouter si ce n' est que les pêcheurs ne comprennent pas la situation et qu' ils sont extrêmement déçus que les négociations sur l' accord avec le maroc traînent en longueur .
monsieur le président , nous sommes en présence du troisième accord avec le maroc qui intéresse surtout nos amis espagnols et portugais , qui fournissent l' essentiel de la flotte , même si quelques français et quelques suédois sont également concernés .
il est effectivement plus facile de défendre les banlieues que de défendre le maroc .
elle ne peut pas en contenir étant donné qu ' elle arrive à trois jours d ' une date clé pour les négociations , mais , justement en raison de la proximité de cette date clé , je crois qu ' il faut être très prudent quant à la rédaction de cette résolution .
nous parlons d ' un territoire qui n ' appartient pas au maroc mais qui est administré par le maroc .
monsieur le président , ce n ' est pas la première fois que le droit de pêcher à nouveau dans les eaux marocaines et sahariennes figure à l ' ordre du jour .
premièrement , il convient de souligner que l' accord de pêche avec le maroc est de loin le plus important de l' union européenne , puisqu' il représente plus de 30 % de toutes les captures de la flotte communautaire dans les eaux de pays tiers .
monsieur le président , monsieur le commissaire , je ne vais pas répéter ce qui a déjà été dit ce matin devant cette assemblée et qui se dit depuis presque un an .
l ' histoire nous montre que ce sont précisément les voisins qui ont souvent connu des temps difficiles entre eux , et l ' idée de l ' union européenne est de vaincre de tels problèmes de voisinage .
je pense que si nous parvenons à donner au maroc une orientation européenne , le maroc abordera également ce qui est en suspens , et il discutera avec nous de la question des ressources naturelles , qui sont des ressources communes , et qu ' il n ' accordera plus la priorité aux bateaux d' états tiers .
merci , monsieur le commissaire .
il ne s ' agit pas des professeurs de langues , mais bien d ' un exemple , de la façon dont se porte concrètement l ' europe des citoyens .
monsieur le président , mesdames et messieurs les parlementaires , le cas des assistants en langue étrangère non italiens dans les universités italiennes est bien connu de la commission et de la plupart des institutions européennes .
chaque état membre est pleinement compétent pour fixer les dispositions régissant son propre service public .
en quoi consiste cette injustice ?
monsieur le président , les hommes politiques se voient parfois confier la tâche difficile d ' annoncer à leurs électeurs qu' en dépit de la sincérité ou du bien-fondé moral indéniable de leurs griefs , il n ' existe parfois pas de recours légal .
personne ne contestera que la république italienne est pleinement habilitée , en 1995 ou à tout autre moment , à dire " nous n ' engagerons plus de lettori à l ' avenir , nous embaucherons des personnes à un nouveau type de poste " .
à ce jour , la commission européenne ne s ' est guère montrée désireuse d ' appliquer les traités lorsque le nombre de personnes concernées est réduit .
nous défendons le marché intérieur économique .
nous sommes de nouveau au milieu d' une procédure d' infraction et nous espérons que la cour de justice rendra son avis dans les meilleurs délais .
ceci dit , j' espère que notre débat contribuera à promouvoir une solution équitable pour les professeurs de langue en italie .
chers collègues , comme vous le savez , au cours du mois dernier , quatre nouvelles victimes sont venues s' ajouter à la liste insoutenable de ceux qui , en espagne , ont perdu la vie dans des attentats terroristes de l' eta .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
quelqu' un souhaite-t-il intervenir pour cette demande de renvoi en commission ?
il ne s' agit donc que d' avancer l' heure des votes .
monsieur barón crespo , je voudrais être certaine de bien vous comprendre .
j ' en appelle à vous tous pour que vous sachiez ce que vous signez , si vous signez cet appel .
soixante-dix pour cent des camions irlandais , des transporteurs irlandais doivent soit se rendre au royaume-uni , soit passer par le royaume-uni pour se rendre en europe .
( a5-0313 / 2000 ) de m. marinho , au nom de la commission des libertés et des droits des citoyens , de la justice et des affaires intérieures , sur une initiative de la république française en vue de l' adoption de la décision-cadre du conseil concernant le blanchiment d' argent , l' identification , le dépistage , le gel ou la saisie et la confiscation des instruments et des produits du crime ( 10232 / 2000 - c5-0393 / 2000 - 2000 / 0814 ( cns ) ) ;
la lutte contre le blanchiment d' argent constitue bien entendu l' une des principales priorités de l' union , ainsi que cela a été très justement précisé l' année dernière à l' occasion du sommet de tampere .
en conclusion , le parlement a examiné de manière attentive et bienveillante cette initiative portugaise , mais nous ne sommes pas satisfaits de la portée limitée de la révision de la convention d' europol proposée .
l' article 6 , lui , permet l' extension des demandes complémentaires d' entraide , et grâce à l' article 7 les exceptions fiscales ne sont plus acceptables pour refuser une entraide judiciaire .
c' est pour ces raisons que je soutiens les propositions qui ont été déposées mais j' en profite pour annoncer qu' une vive discussion va s' engager prochainement avec le conseil au sujet de la position commune sur la deuxième directive relative à la lutte contre le blanchiment de capitaux .
si " la police européenne " reçoit ce cadeau du ciel d' un autocontrôle possible , elle mettra tout en uvre pour réfréner les velléités de contrôle démocratique du parlement européen compte tenu des carences actuelles sur le plan de la structure et du manque d' unité sur le fond .
je me réjouis du présent débat .
cela doit être fait via un vote majoritaire ( nous proposons la majorité des deux tiers ) , et nous voulons également que le parlement soit impliqué dans le licenciement du directeur , si cela s' avère nécessaire , par un vote à la majorité des deux tiers .
il jouirait du soutien du public et il est nécessaire pour l' avenir .
question : y a-t-il un état en europe ou une région du monde , les états-unis , par exemple , qui ait déjà mis en place l ' espace judiciaire unique et ait fait efficacement obstacle au blanchiment de l ' argent sale ? ou bien , se pourrait-il qu ' au nom d ' un réel problème , nous cherchions à encourager la communautarisation d ' institutions vitales , liées à l ' indépendance nationale et à la souveraineté populaire des états membres ?
ce rapport contient un visa sur l' appel de genève contre lequel le groupe ppe va voter , non parce que nous sommes opposés à l' appel de genève , mais simplement parce que , en tant que parlement , nous devons garantir une législation de qualité .
nous ne devons toutefois pas oublier de pourvoir europol d' effectifs et de moyens financiers suffisants pour qu' europol puisse effectivement assumer les compétences que nous lui transférons .
cette décision-cadre entend lutter contre la grande criminalité , qui est à l' origine du blanchiment de capitaux , et non contre les petits délits aux implications pénales inférieures , qui pourraient venir fausser l' objectif de cette décision-cadre s' ils devaient être envisagés dans ce contexte .
c' est là que les états , grâce à la coopération policière et judiciaire , peuvent intervenir avec le plus d' efficacité pour combattre la criminalité organisée .
toutefois , pour être sincère , je crois que cette initiative n' est pas l' occasion idéale pour adopter des décisions en la matière .
le tableau peut paraître sombre , mais il est permis d' espérer !
le rapport de mme gebhardt insiste particulièrement sur ces trois points .
les pays membres de la communauté européenne y adhèrent sur la base de leurs systèmes législatif , exécutif et judiciaire , conformément au principe des droits fondamentaux et des valeurs communes .
nous aussi , tout comme mme palacio , nous espérons que cette unité de coopération judiciaire cessera bien vite d' être provisoire , mais , en tant que députés radicaux , nous ne sommes pas disposés à renouveler l' expérience vécue avec europol , quand la constitution de l' unité " drogue " a donné lieu à la création d' un superorganisme en évolution et expansion constantes , et qui échappe au contrôle démocratique des parlements nationaux et du parlement européen .
il doit être fondé sur des appréciations communes et faire l' objet d' un large soutien politique .
sans une certaine coopération , nous ne pourrons pas maintenir l' état de droit dans une union européenne qui applique le principe de la libre circulation .
les criminels ne doivent pas avoir de doute sur leur nature supranationale .
la commission se réjouit de votre rapport , madame gebhardt .
et ce travail de suivi en fait précisément partie , quoiqu' en l' occurrence , il arrive vraiment un peu tard .
enfin , en ce qui concerne la pêche - qui est mon cheval de bataille - , je pars du principe que les trois parties s' efforceront de garantir une évolution positive à l' avenir .
il suffit de suggérer que nous devons réexaminer l' ensemble de la procédure , non seulement en ce qui concerne le rapport annuel de la cour qui sera publié demain , mais aussi en ce qui concerne les rapports spéciaux tels que celui-ci .
je voudrais n' aborder que quelques points qui sont absolument déterminants , à mon avis , pour le futur travail de contrôle des dépenses relatives aux actions de recherche en général .
je voudrais toutefois souligner qu' aucune fraude ou détournement n' ont été observés .
mais je voudrais quand même souligner un point , c' est qu' une responsabilité financière conjointe n' est pas envisageable stricto sensu dans le contexte du programme-cadre , qui a pour but de constituer des consortiums composés de différentes entités , des universités , des pme , des grandes entreprises , des instituts de recherche publics ou privés .
donc , la procédure est enclenchée , mais nous entrons dans le champ de juridiction des états membres et , là , nous ne sommes pas toujours maîtres des délais .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
madame la présidente , permettez-moi tout d' abord , en tant que député originaire de salzbourg , de vous adresser mes vifs remerciements pour les paroles de consolation et de réconfort que vous avez trouvées hier .
je pense que , si on veut que cette charte soit la première pierre d' une constitution européenne , elle devra être complétée à l' avenir .
il s' agit là à l' évidence d' une décision politique majeure et d' une occasion nouvelle de montrer aux citoyens européens toute l' ampleur de cette initiative .
la charte est ensuite un texte tout à fait cohérent .
je suis sûr que les membres de la convention qui s' exprimeront ici pourront le confirmer .
j' ai bien entendu vos rapporteurs souhaiter à nouveau que la charte soit le préambule d' un traité constitutionnel et on sait que j' y suis , pour ma part , favorable . mais je voudrais vous rappeler , parce que nous sommes tenus à une grande précision eu égard à ce qui se passe aujourd' hui , qu' à biarritz , le conseil européen n' a pu que constater qu' une majorité des états membres n' étaient pas prêts à discuter , en tout cas pour le moment , de l' intégration de cette charte dans les traités .
au nom de notre groupe , je voudrais expressément remercier non seulement tous les collègues de mon groupe mais aussi , plus particulièrement , ingo friedrich , vice-président du parlement , qui a coordonné nos travaux .
l' union européenne est aujourd' hui bien davantage qu' une communauté économique .
telle est notre proposition .
il a fallu plusieurs semaines de bataille pour y inscrire le droit de grève .
deuxièmement , elle comble une lacune dans la protection des droits fondamentaux des personnes vivant dans l' union .
c' est pourquoi nous estimons que la charte est importante , en tant que position de principe , uniquement parce qu' elle lance un débat . un débat que nous jugeons utile pour l' avenir mais qui doit également encore se développer , qui doit avoir lieu parallèlement au processus d' unification .
on peut deviner derrière le vote sur la charte un programme visant à instaurer la première partie d' une constitution de ce qu' on pourrait appeler les états unis d' europe .
or , nous voulons une europe florissante , prospère , une europe qui grandisse . c' est pourquoi nous voulions et devions évoquer ces racines .
cette portée , je veux en dire un mot .
allié à l' interdiction d' exercer des discriminations , ce respect constitue le fondement sur lequel pourront s' appuyer , par la suite , les mesures visant à garantir la position des minorités .
dans la vie , rien n' est parfait et le fait de déclarer des droits mais de ne pas les défendre de manière effective ne relève pas de la perfection non plus .
il n' est jamais trop tard pour bien faire .
la présente charte me semble en être une mauvaise copie . elle crée la perplexité sous le profil juridique , par exemple quand elle dit , au point 2 de l' article 2 " nul ne peut être condamné à la peine de mort " - ici , pas de problème - , et ajoute " ni exécuté " .
une remarque encore à l' adresse du président du conseil : en tant qu' ancien membre d' une haute juridiction , je peux vous assurer que le chevauchement des compétences de différentes juridictions engendrera très rapidement une jurisprudence divergente et qu' on peut donc s' attendre à cette divergence .
la référence à l' article 6 me semble logique et je pense que la présidence du conseil doit prendre bonne note des propos de m. barón .
c' est un message important à émettre à l' heure actuelle , eu égard à la situation politique fragile régnant au sein de l' un ou l' autre état membre .
cette charte des droits sociaux marque un recul par rapport aux législations de nombreux états membres et , justement par ce jeu des renvois , servira d' instrument pour les modifier ou les amoindrir .
monsieur le président , la charte met en relief les droits existants , tout en faisant accomplir à l' europe un progrès historique .
monsieur le président , la proposition et l' approbation du projet de charte des droits fondamentaux devrait trouver un consensus assez large .
attaque note en outre que les droits syndicaux y sont passés sous silence , et considère que le texte , au fond , a pour but d' établir la libre circulation du capital .
ainsi , cette charte offre une protection supplémentaire aux citoyens les plus vulnérables de notre société européenne , ce qui est positif .
tout d' abord , elles doivent inclure un renvoi à la charte dans l' article 6 du traité sur l' ue .
pendant de nombreuses années , on a discuté de l' opportunité pour l' union européenne d' adhérer à la convention européenne des droits de l' homme , comme c' est le cas de ses états membres .
monsieur le président , chers collègues , la charte que nous nous apprêtons aujourd' hui à voter avec conviction européaniste représente certainement une avancée dans le sens de la construction de l' europe politique en laquelle nous croyons fermement .
il est important de ne pas anéantir l' autorité de ces deux instances .
mes collègues de la commission des libertés publiques m' ont fait l' honneur de me désigner comme rapporteur sur le respect des droits de l' homme dans l' union .
la charte compte de nombreux partisans mais aussi de nombreux ennemis ; nous avons écouté les critiques de ceux qui ne veulent pas d' une europe politique .
pour les uns le texte serait trop contraignant , voire trop avancé par rapport à certaines réformes qu' il risquerait de démanteler , et pour d' autres il serait vide ou insuffisamment contraignant .
je rappelle que la ces , par exemple , qui a été entendue , représente 60 millions de salariés en europe , que plusieurs centaines d' ong ont été consultées , que des citoyens , tout simplement , ont pu acheminer leur contribution et que certaines de leurs propositions ont été retenues par la convention .
le vote aura lieu à 12 heures .
notre parlement devra , à l' intérieur de ce forum et au cours de ses débats , dire très clairement à nos partenaires turcs qu' ils n' ont pas à craindre une quelconque volonté européenne d' ingérence dans leurs affaires intérieures , mais que nous leur proposons un contrat en cours de définition plus précise , à l' occasion du partenariat d' adhésion , monsieur le commissaire , et bien sûr de la convention sur la charte des droits fondamentaux .
si on avait voulu poser des conditions , il aurait fallu le faire l ' an dernier , à l ' occasion de la décision antérieure .
je crois que l' excellent rapport de m. morillon témoigne de la volonté qui est la vôtre de mener à bien ce processus de pré-adhésion de la turquie , tout en faisant preuve d' une grande et légitime vigilance en ce qui concerne les réformes toujours considérables que ce pays doit encore engager .
monsieur le président , monsieur le président du conseil , mesdames et messieurs , je voudrais avant tout remercier très chaleureusement mm . morillon et seppänen pour leurs rapports très constructifs et avisés sur le plan politique et dire que ce débat se tient à un moment très favorable , à un moment où nous sommes en effet en mesure de donner une tournure peut-être décisive aux relations entre l' union européenne et la turquie .
je confirme une fois encore que nous devons être préoccupés par le respect insuffisant des droits de l' homme et des droits des minorités , que nous devons être préoccupés par le rôle octroyé à l' armée par la constitution , que nous demeurons profondément préoccupés par la situation de la population d' origine kurde et l' état d' urgence qui est maintenu dans les quatre province du sud-est du pays .
sur ce point aussi , je rejoins largement le rapport de m. morillon .
compte tenu que ce programme spécial de 450 millions , dont l' union garantira 65 % , spécifie que sur la base d' un taux de provisionnement de 9 % , le montant qui devrait être viré de la réserve vers le fonds de garantie ne s' élève qu' à 26 millions d' euros , il n' y aurait d' incidence budgétaire qu' en cas de défaut de paiement , parce qu' il faudrait alors faire appel à la garantie .
lors d' une réunion à laquelle je n' ai hélas pu participer , la majorité de mon groupe a décidé d' appuyer la proposition d' amendement 25 .
le rapport morillon et l' accession au partenariat engagent l' union européenne à la candidature de la turquie .
c' est-à-dire que je propose que le parlement européen organise lui-même un débat sur le génocide en arménie , la majorité suivra et nous prolongerons le débat en turquie .
toute autre route profiterait à ceux qui , dans l' ue et en turquie , ne veulent pas de cette adhésion .
monsieur le président , le rapport morillon est , à lui seul , parfaitement révélateur des contradictions fondamentales de la démarche européenne à l' égard de la turquie .
entre parenthèses , il y a une dizaine de jours , le parti ultranationaliste mhp a affirmé en toute solennité , lors de son congrès , " la supériorité de la race turque .
rapport ( a5-0279 / 2000 ) de mme paciotti , au nom de la commission des libertés et des droits des citoyens , de la justice et des affaires intérieures , sur la proposition de règlement du parlement européen et du conseil relatif à la protection des personnes physiques à l' égard du traitement des données à caractère personnel par les institutions et organes de la communauté et à la libre circulation de ces données ( com ( 1999 ) 337 - c5-0149 / 2000 - 1999 / 0153 ( cod ) )
je rappelle qu' avoir confié ce grand pouvoir de contrôle sur les banques de données européennes à un organe monocratique - avec tout le respect et la confiance que nous devons au contrôleur - me semble être un moment d' inattention vis-à-vis de la position centrale de la personne humaine qui , face au pouvoir informatique , doit avoir un cadre de référence de droits et de libertés garantis .
or , il est nécessaire d' adopter un ensemble de règles gouvernant la protection des données , car les institutions traitent non seulement des données internes ( telles les données relatives à leurs activités autonomes , à leur budget et aux rapports de notation ) , mais aussi des données sur des citoyens collectées dans le cadre de l' accomplissement de missions de l' union européenne ( par exemple , l' octroi de subventions , les enquêtes sur des affaires de concurrence , les adjudications publiques , les travaux et études statistiques ou les données relatives à la préparation et à la mise en uvre des textes législatifs ) .
la charte des droits fondamentaux de l ' union européenne se trouve loin derrière la déclaration des droits de l ' homme de l ' onu , ou la convention européenne des droits de l ' homme , mais aussi loin derrière nombre de constitutions de pays membres de l ' union européenne .
nous , les députés du parti communiste de grèce , votons contre le texte qui est , non seulement inutile , mais aussi dangereux .
articles qui tendent à instituer des obligations nouvelles non fondées .
sos démocratie rejette la charte des droits fondamentaux pour trois raisons .
c' est l' article 52 pour lequel nous nourrissons le plus d' inquiétude . celui-ci dispose que les droits mentionnés en d' autres endroits du document peuvent être ignorés lorsqu' ils entrent en conflit avec les " objectifs d' intérêt général reconnus par l' union " .
et c ' est ainsi qu ' elle imprégnera progressivement , via la jurisprudence , l ' ensemble de nos droits nationaux et européens !
de plus , j' aurais préféré une charte non seulement sur les " droits " des citoyens , mais également sur les " devoirs " de ceux-ci envers la société .
l' actualité quotidienne - transport maritime ou farines animales - nous indique qu' il faut réguler et contrôler beaucoup plus les marchés et les opérateurs économiques et s' opposer aux intérêts établis de profit et de court terme .
devant un choix aussi binaire , mon vote est sans ambiguïté , il approuve l' avancée que constitue cette charte , une avancée toutefois très relative , à la fois quant au contenu et quant à la portée de ce texte .
entre le fait de ne pas interdire l' accès au travail et l' action pour le permettre , il y a plus qu' une nuance .
ce faisant toutefois , on ne répond pas à l' ambition de l' ue qui est d' être une union des peuples et de leurs citoyens .
pour les partisans du fédéralisme européen , ce catalogue de droits constitue l' embryon de la future constitution européenne , dont les constitutions nationales des états membres devront s' accommoder .
de bout en bout , son élaboration aura donné lieu à une série de coups de force .
c ' est le lot des processus de cette sorte que d ' aboutir à des textes qui s ' alignent forcément sur le plus petit commun dénominateur .
les arguments mis en avant par le parlement européen sont tout à fait fallacieux .
la lutte contre le blanchiment d' argent se déroule , dans tous les cas , à divers échelons et nous ne croyons pas à la nécessité de devoir définir des cadres pénaux pour ce type de criminalité à l' échelon communautaire .
pourtant , ces pratiques vont clairement à l' encontre des intérêts de l' humanité et du maintien de notre environnement de vie .
cela constituera un instrument important qui permettra de traduire les criminels en justice , partout en europe .
voilà ce qui , j' espère , ne se produira pas avec l' application de ce document .
rapport gebhardt ( a5-0317 / 2000 )
( la séance , suspendue à 12 h 52 , est reprise à 15 heures )
la turquie n' a pas évolué autant qu' on l' avait espéré .
la réserve résiduelle pour le fonds de garantie est désormais si faible que cela pourrait bien empêcher l' union de recourir à la bei , s' il devait se produire de nouveaux événements nécessitant des efforts financiers de ce type .
il s ' agit du premier pas sérieux accompli dans le processus d ' adhésion de la turquie , afin que ce processus en arrive au stade de l ' application pratique .
tant que ce ne sera pas le cas , je ne pense pas que ce parlement devrait agir de manière différente .
la turquie doit reconnaître la vérité !
pour ce qui est du génocide des arméniens , je conviens pleinement , monsieur le président , qu ' il ne doit pas faire obstacle à l ' adhésion de la turquie .
notre rapporteur , m. morillon , mérite nos félicitations pour avoir cité la solution du problème de chypre parmi les conditions préalables de l' adhésion de la turquie .
sont également positives les références à la question chypriote et au retrait des troupes d ' occupation , ainsi qu ' à la nécessité de respecter les décisions du tribunal européen , dans l ' affaire loïzidou , par exemple , à la nécessité de trouver une solution politique au problème kurde , aux bombardements de l ' irak .
il me semble que c' est cet équilibre-là que préconise le rapport de m. morillon .
je n' ai pas à formuler des conseils ou des critiques à l' adresse du parlement et je m' en garderai .
je remercie le président brok de me permettre de faire le point sur la politique méditerranéenne de l' union , puisque nous nous trouvons aujourd' hui , vous le savez , à la veille de la tenue , à marseille , de la quatrième conférence des ministres des affaires étrangères du partenariat euroméditerranéen .
et lorsque nous avons lancé le partenariat en 1995 , nous avions d' ailleurs conscience d' engager une uvre de long terme .
m. brok évoque les ressources financières .
monsieur le président , le fait que le président du conseil ait déjà répondu aux questions que je n' ai même pas encore posées démontre ses facultés .
nous devrions tenter de contribuer à offrir au peuple de palestine la chance d' uvrer à son propre développement , à son propre avenir et à la naissance de son propre état par le biais d' un accord avec israël et sur la base de la sécurité de l' état d' israël .
en fait , nous avons clos les négociations avec l' égypte il y a dix-huit mois et je souhaite à présent procéder rapidement à la mise en uvre de l' accord et ensuite à sa signature complète en temps opportun .
ces quelques prochaines années , le succès de ce partenariat revêtira encore plus d' importance que jamais et j' espère que , cette semaine , à marseille , et les semaines suivantes , nous serons en mesure de garantir que toute cette entreprise acquière encore plus d' élan et d' énergie que cela n' a été le cas par le passé .
on observe en effet que la dimension bilatérale , difficile à négocier , longue à ratifier et pour l' instant dominante , risque de modeler de plus en plus les économies de ces pays en fonction de leurs échanges commerciaux avec l' union , entravant le développement de la dimension sud-sud , également en raison des difficultés rencontrées par les pays partenaires pour tisser des liens de coopération entre eux .
il y a quelques jours , au cours de réunions du cercle d' économie de barcelone , le secrétaire général du conseil , m. solana , nous disait que les priorités de l' action extérieure européenne étaient , tout d' abord , nos voisins . or , nos premiers voisins sont les méditerranéens .
ensuite , il faut augmenter l' enveloppe régionale pour permettre les relations transversales , les échanges commerciaux , mais aussi la protection de l' environnement , la lutte contre le terrorisme et le trafic de drogue , l' émigration et l' intégration , et progresser vers les droits de l' homme , comme nous l' avons demandé .
( le président retire la parole à l ' orateur )
sous ces conditions , il devrait être possible de parvenir , lors du sommet extraordinaire de marseille , à un accord qui ne se contente pas de mettre en lumière de nouvelles lignes de partage au sein de l' ue .
si les tendances actuelles se poursuivent , il y a des raisons d' être pessimistes .
monsieur le président , pour en revenir au conflit du moyen-orient , il y a moins de deux mois , le président du parlement d' israël et celui de l' assemblée palestinienne ont , dans cette enceinte , uni leurs mains à celles de la présidente du parlement européen pour invoquer la paix et la concorde . les députés s' y sont uni en applaudissant vivement ce geste .
à marseille également , l' autre sommet , réunissait des membres d' association de syndicats , d' organisations politiques de toutes les rives de la méditerranée . ceux-là recherchaient ensemble , de manière déterminée , des réponses aux besoins de leurs populations .
le débat est clos .
je souhaite toutefois en dégager deux grands axes politiques .
très concrètement , la réduction de leur présence au conseil de direction de l' agence .
il est capital que les ong y participent mais aussi qu' elles fassent preuve d' une certaine coordination entre elles si nous voulons que leur action soit plus efficace et qu' elle s' étende partout dans ces régions .
en même temps , pour lui donner un contenu et une signification culturels , non en termes abstraits ou génériques mais en termes de solidarité , nous avons introduit des amendements qui ont reçu un écho favorable au sein de la commission de l' industrie . selon moi , ces amendements permettent de caractériser , d' une part , l' aide économique , civile et solidaire par le retour de régions aussi touchées à une réalité et à une vie normales et , d' autre part , une possibilité de solidarité culturelle et institutionnelle - j' insiste sur ce mot : institutionnelle - pour que ces régions se sentent liées à l' europe , mais aussi sur le plan civil , sur le plan des initiatives culturelles .
je pense aussi qu' il faudra éviter les doubles emplois entre le conseil de direction et le conseil de gestion et les réunions inutiles et rituelles de leurs membres , alors que le directeur responsable doit tout de même prendre les décisions nécessaires au moment opportun .
en un an , alors que la crise du kosovo est encore fraîche dans nos mémoires , de nombreux progrès ont été accomplis , et la dynamique interne de plusieurs pays renforce en fin de compte le rôle de la communauté internationale .
leur sort politique dépendra entre autres du succès de l' aide de l' union européenne .
nous poursuivons ainsi deux objectifs : d' abord le développement de la coopération régionale , ensuite la mise en uvre d' une véritable politique de rapprochement entre ces pays et l' union européenne .
nous souhaitons qu' elle soit plus efficace et plus rapide dans la mise en uvre des programmes dont la commission lui déléguera l' exécution .
il a consolidé sa victoire , mais , en même temps , s' est montré habile dans ses relations avec d' autres dirigeants de la région .
ceux-ci avaient demandé , lors du conseil européen et dans le cadre du rapport sur le développement des capacités européennes de gestion militaire et civile des crises , que des mécanismes de financement rapide , par exemple la création par la commission d' un fonds de réaction rapide , soient institués afin de permettre un financement accéléré des activités de l' union européenne pour contribuer aux opérations conduites par d' autres organisations internationales et de financer , le cas échéant , l' activité des ong .
le report perpétuel du référendum , l' échec constaté des négociations à berlin le 28 septembre dernier , suscitent de très lourdes inquiétudes et une grande déception parmi la population .
quel que soit le résultat du référendum - l' indépendance ou le rattachement au maroc - il me semble que c' est la voie démocratique , et donc efficace , qui permettra de résoudre enfin ce conflit .
le transport de matières nucléaires en france est effectué conformément à une législation pertinente . il s' agit notamment de la directive nº 94 / 55 / cee du conseil , du 21 novembre 1994 , relative au rapprochement des législations des états membres concernant le transport de marchandises dangereuses par route , et de la directive nº 96 / 49 / cee du conseil , du 23 juillet 1996 , relative au rapprochement des législations des états membres concernant le transport des marchandises dangereuses par chemin de fer , qui s' appliquent au transport de matières nucléaires et fixent diverses prescriptions techniques quant aux véhicules , marques et emballages .
l' union utilise en outre tous les instruments dont elle dispose dans le cadre de l' accord de partenariat et de coopération pour contribuer à une amélioration des relations entre les deux pays .
le conseil européen de feira , en juin dernier , a demandé au conseil une mise en uvre accélérée des mesures de lutte contre les filières clandestines prévues dans les conclusions du conseil européen de tampere d' octobre 1999 .
je confirme la lecture qui est faite par m. martin . il s' agit bien de lutter contre des organisations criminelles impliquées dans le trafic d' êtres humains , et non pas de revenir sur les textes de tradition qui permettent aux réfugiés potentiels d' exercer leur droit de demander l' asile sur le territoire de l' union .
le conseil reste cependant préoccupé par ces crimes qui se déroulent souvent dans des conditions intolérables .
pas ce soir , et là , j' en viens à la réponse , car je connais le ministre et je vais vous faire une réponse du conseil .
quant à la tournée du chef de l' état , du président de la république , jacques chirac , bien sûr , elle s' arrêtera à vienne , c' est évident .
cela dit , je voudrais préciser , chère madame , que j' aime l' autriche et que j' aime les autrichiens en général .
le conseil peut-il dès lors indiquer quelle réponse il apporte au point de la lettre de m. cem où celui-ci soutient que l' on ne peut associer dans l' accord de partenariat le problème chypriote et les relations ue-turquie et que cette association constituerait une violation des conditions établies à helsinki ?
nous nous trouvons face à une situation à propos de laquelle je voudrais que m. le ministre me réponde . tout d ' abord , dans les conclusions d ' helsinki , il est dit que la solution de la question chypriote n ' est pas une condition préalable à l ' adhésion de chypre .
l' accord tiendra compte aussi du besoin d' assurer une exploitation durable des ressources et du besoin de contribuer au développement du secteur marocain de la pêche .
l' accord que le maroc propose aurait une durée de deux ans au lieu de cinq et il veut , en outre , que l' union européenne continue à lui verser les 21 milliards de pesetas qu' elle lui verse actuellement .
question nº 13 de ( h-0854 / 00 ) :
monsieur le président , c' est une motion de procédure : il reste vingt minutes avant la fin de l' heure des questions et , étant donné qu' il y a très peu de députés présents , nous ne risquons pas d' être en retard .
quant à l' efficacité énergétique , la commission a présenté un plan d' action lors de la session du conseil de mai dernier .
l' objectif de l' union européenne concernant cuba , tel qu' il a été établi dans la position commune sur cuba , adoptée par le conseil le 2 décembre 1996 , consiste à encourager un processus de transition pacifique vers le pluralisme démocratique , le respect des droits de l' homme et des libertés fondamentales , ainsi qu' un relèvement et une amélioration durable du niveau de vie du peuple cubain .
objet : violation des droits souverains de la grèce par la turquie la turquie a contesté de facto les droits souverains de la grèce : elle a intercepté des aéronefs grecs qui participaient à l ' exercice destined glory de l ' organisation du traité de l ' atlantique nord , n ' a respecté ni la région d ' information de vol ( fir ) grecque des dix milles ni les couloirs aériens à l ' aplomb de limnos et d ' icarie , est passée outre l ' avis du service juridique de l ' otan et a dérogé aux plans d ' exercice établis par l ' état-major allié , ce qui a conduit les autorités grecques à retirer leurs troupes .
je ne sais pas si cela plaira à tout le monde mais il s' agit d' un fait pratiquement historique dont nous prenons bonne note .
monsieur le commissaire , mesdames et messieurs les quelques députés , qui avez trouvé le chemin de cet hémicycle , je voudrais avant toute chose féliciter cordialement les rapporteurs , et en particulier le rapporteur ici présent , pour son travail et pour la très bonne collaboration .
nous ne devons d' ailleurs pas dépenser notre argent si la volonté d' atteindre les objectifs fait défaut !
je crois qu ' ils forment un cadre d ' initiatives politiques dont il convient de poursuivre l' élaboration , afin que nous puissions y apporter de nouvelles conceptions .
les états membres font de grandes déclarations d' intentions qui doivent cependant être suivies d' un engagement financier concret .
ces deux propositions répondent à deux priorités clés de l' union : fournir une aide à l' europe du sud-est et fournir cette aide aussi rapidement et efficacement que possible .
le parlement européen peut être fier de ces résultats lui aussi .
pour être clair , nous pouvons accepter quant au fond , et pourvu que des modifications soient apportées dans certains cas à leur formulation , les amendements 1 , 2 , 5 , 6 et 7 , la première partie du 11 , la première partie du 13 , le 16 partiellement , le 17 , le 18 , le 19 partiellement , le 20 , le 21 , le 24 , la première partie du 28 , le 31 et le 37 partiellement .
merci beaucoup , monsieur le commissaire .
ils se sont engagés à promouvoir et protéger les droits humains fondamentaux et à veiller au respect de la démocratie , de l' état de droit , de l' égalité , de la justice et de l' environnement .
enfin , les dirigeants ont décidé d' encourager une intensification des contacts interparlementaires , comme cela est prévu dans le cadre de coopération .
il est positif - je tiens absolument à le souligner - qu' il y ait eu accord sur un programme-cadre en matière de collaboration entre l' asie et l' europe .
du point de vue du fellowship program , nous trouvons incompréhensible que son secrétariat ait son siège à séoul .
ce contrôle doit être transféré à un organe clairement communautaire pour que la politique commune de la pêche soit applicable à tous les états membres et à tous les navires et professionnels indépendamment de leur nationalité , évitant ainsi tout risque de non-respect du principe de l' égalité de traitement .
cela impliquerait , tout d' abord , de ne pas se borner à réagir face à des actions telles que celle de l' accord des galapagos et son intention manifeste d' élargir unilatéralement les eaux juridictionnelles de quatre pays , au mépris des normes minimales du droit international de la mer ou contre les tentatives d' expulsion arbitraire de flottes communautaires , quelques-unes des rares qui emportent avec elles des normes et règlements stricts .
le développement de la régionalisation de la pcp sera cruciale pour la mise en place d' actions locales .
nous soutenons les organisations régionales de pêche , nous demandons qu' il y ait plus d' organisations régionales de pêche et que la commission y ait plus de poids .
nous sommes dans une position extrêmement difficile , qui consiste à essayer de trouver un juste milieu .
la commission s' en tient à la conclusion de sa communication : en ce qui concerne les activités de contrôle , l' opano est une exception à la règle , elle ne peut devenir la règle .
viande de porc ( ocm )
la commission nous propose à cet égard d' incorporer à l' ocm un nouvel outil : les fonds de régulation .
la dernière , qui s' est étendue du milieu de l' année 1998 au début de l' année 2000 , a entraîné une chute des prix de plus de 30 % .
le secteur de la viande de porc est le seul secteur à avoir pu s' adapter jusqu' à présent aux conditions du marché sans trop d' interventionnisme , tel que des aides à l' exportation et le stockage privé , et il faut que cela reste ainsi .
c' est une proposition que les américains ont déjà faite eux aussi .
cet aspect est honnête et crédible . je conseillerai à mon groupe de ne pas s' opposer au rapport .
loin de créer ainsi un système exceptionnel au regard de la pratique internationale , on s' approche au contraire , avec ce mécanisme souple , et au coût raisonnable , de prévention et de gestion des crises , de ce qui se pratique dans certains pays tiers comme les systèmes d' assurance-revenus en vigueur aux états-unis et au canada .
à l ' avenir , les fonds de régulation non obligatoires aideront , à mon avis , à équilibrer le marché dans le secteur de la viande porcine comme ils l ' ont fait dans d ' autres secteurs .
monsieur le président , ce qu' il y de bien dans ce débat , c' est qu' il met en évidence ce que la politique agricole commune peut réglementer et ce qu' elle ne peut pas .
l' évolution du marché nous montre que le cycle du porc est toujours en cours , qu' il est toujours et encore une réalité , et aussi que les temps difficiles font place à des temps meilleurs .
en particulier , nous ne devrions pas oublier que , dans beaucoup de pays , les agriculteurs engraissent eux-mêmes les porcelets qu' ils ont produits , et qu' ils ont ainsi directement accès au fonds de régulation pour les porcs à l' engrais qu' ils ont vendus .
le débat est clos .
depuis la dernière procédure de décharge , la cour a adopté 24 rapports spéciaux , qui exposent les résultats d ' audits mettant l ' accent sur un large éventail de domaines spécifiques dans lesquels la gestion financière de la communauté est susceptible d ' être améliorée .
cette réflexion m' amène à formuler quelques commentaires à propos de la réforme de la commission .
la cour des comptes européenne pose avec raison de très hautes exigences à l ' utilisation de l ' argent des contribuables . la commission s ' appuie sur ces exigences élevées pour réformer la gestion financière .
l ' accent est évidemment mis sur le fait qu ' il est du devoir de la commission européenne d ' éviter les erreurs formelles et de lutter contre la fraude , d ' autant plus qu ' on se demande toujours où les limites se situent exactement et quand les choses se confondent .
le rapport de mme schreyer était tout aussi intéressant .
il faut trouver une solution et je pose la question suivante : peut-on envisager une correction des comptes pour 1999 , madame schreyer ?
on nous dit qu' il n' est pas possible de les calculer .
nous pourrions une fois pour toutes dire : " voilà les problèmes et nous souhaitons y apporter des solutions " .
les états membres se protègent , ils fraudent , ils négligent toute forme de contrôle et chaque fois que des critiques s' élèvent , des têtes tombent à bruxelles , c' est-à-dire à la commission et ailleurs .
je lance aussi un appel aux ministres ainsi qu' aux chefs d' état et de gouvernement afin qu' ils approuvent à nice la proposition de création d' un ministère public européen .
le présent rapport parle à plusieurs reprises de procédures de gestion et de contrôle adéquates , de manque de planification , d' évaluations inadaptées , de critères d' éligibilité vagues , voire non existants .
je remercie la cour des comptes de bien vouloir émettre rapidement son avis sur la réforme du règlement financier .
toutefois , j' estime que la cour des comptes n' a pas fait son travail suffisamment bien pour pouvoir nous aider dans notre notre tâche .
l' ensemble du processus prendra du temps .
ce gros titre se base sur une conférence de presse de m. friedmann et je vous demande , monsieur karlsson , pourquoi les membres de la cour des comptes font des déclarations différentes selon qu ' ils s ' adressent à la commission du contrôle budgétaire ou publiquement à la presse .
permettez-moi de féliciter la commission et la commissaire schreyer en particulier ; la cour a en effet souligné que bon nombre des changements qu' elle avait demandés sont mis en uvre ou sont sur le point de l' être .
enfin , monsieur karlsson , pendant que nous procédons à tous ces changements au sein du parlement , peut-être pourriez-vous vous rendre aux états-unis pour aider au comptage des votes !
il a été demandé - comme il a encore été rappelé aujourd' hui à plusieurs reprises - que la cour cite explicitement les états dans lesquels fraudes et irrégularités auraient été découvertes .
il s' agit de documents d' excellente qualité , qui lancent " un pavé dans la mare " de la politique agricole commune , laquelle continue de privilégier les grands agriculteurs au détriment des plus petits , les pays et les régions du centre de l' europe au détriment des pays et régions périphériques .
j' en suis extrêmement ravi .
sur ce point précis , il est tout à fait clair que le tribunal de première instance nous a apporté son soutien en disant que nous avions non seulement le droit de mentionner ces noms mais que nous en avions également le devoir .
merci , monsieur le président karlsson .
un autre paragraphe que l' on veut supprimer a trait au secret professionnel et dit que le secret professionnel doit être subordonné à l' efficacité des services de contrôle et de suivi des produits dangereux .
en conséquence , nous avons rendu un autre avis ici et la majorité de la commission juridique et du marché intérieur ne peut que conseiller à la plénière de suivre notamment les amendements 38 et 41 , qui atténuent l ' interdiction d ' exportation .
un exemple : dans de nombreux secteurs , les produits ne sont plus assemblés par le fabricant , mais livrés en pièces détachées au distributeur .
en commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs , nous avons voté , sous les sages conseils de notre rapporteur , une série d' amendements qu' une fois encore mon groupe recommande en bloc à l' assemblée aujourd' hui .
nos amendements 1 , 8 et 18 portent sur ce point .
une proposition a été formulée pour supprimer cet amendement avec notamment comme considérants la protection du secret professionnel et le fait que les producteurs ne peuvent s' auto-incriminer .
en outre , la nature même des prestations de service s' y prête moins .
monsieur le président , je félicite le rapporteur pour son travail , qui rencontre les préoccupations fondamentales des associations de consommateurs , lesquelles doivent être acceptées comme des partenaires valables dans un dialogue constructif .
dans d ' autres secteurs , cette directive a été étendue à d ' autres champs d ' application .
bien que la révision de la directive soit formellement prévue par la directive elle-même , cette démarche reflète également la volonté de la commission de renforcer la protection de la santé et de la sécurité des consommateurs .
ceci est également extrêmement important du point de vue de l' industrie , afin de maintenir des conditions équitables entre les différents acteurs , en particulier pour ce qui concerne les produits importés .
la seule nouveauté est que les distributeurs doivent conserver et fournir à la demande des autorités compétentes , et dans les limites de leurs activités respectives , la documentation nécessaire pour déterminer l' origine des produits .
l' amendement 7 propose certaines modifications dans les références aux paragraphes .
il s' agit là d' aspects relevant du droit civil , réglementés par la directive sur la responsabilité du fait des produits , qui n' ont donc pas à être traités ici .
ce n' est pas acceptable , étant donné que ces directives manquent généralement de dispositions concernant la surveillance des marchés , les systèmes de notification , etc .
ce n' est pas acceptable car il s' agit là d' une avancée majeure par rapport à la directive existante .
le 30 août 2000 , à l' issue d' une réunion du bureau de la présidence , dont je faisais partie , et où mon cas a été discuté par quelques intimes , en mon absence et à mon insu , m. barón crespo m' a fait savoir que je m' étais auto-exclu de son groupe .
( le parlement adopte la résolution législative )
la première question soulevée par m. katiforis porte sur le terme otan et la deuxième sur la justesse de l' ordre du vote tel que prévu actuellement .
la méditerranée a de tout temps été une région particulièrement sensible , marquée par des problèmes politiques , économiques et sociaux importants .
la question du financement implique également une volonté de réussir , qui n' a pas été démontrée à ce jour .
monsieur le président , malgré les progrès accomplis ces dernières années dans l' union européenne , dans cette europe qui se fait le champion des droits de l' homme , une discrimination structurelle basée sur le sexe persiste .
la seule raison de sa généralisation est la course au profit des entreprises .
par ailleurs , le projet d' un " code de conduite pour les médias " ne me paraît pas réalisable .
en partant , je lui ai dit : " ne t' inquiète pas , car il y aura le rapport gonzález álvarez qui traitera justement de la sécurité des produits " .
n' oublions pas que c' est mon collègue travailliste , m. whitehead , qui a présenté les amendements proposant d' exempter les boutiques de bienfaisance , et nous devrions le féliciter pour son travail .
l' amendement 14 affaiblit le conseil de direction vis-à-vis de la commission , en prévoyant que ses décisions sont prises à la majorité simple .
l' élargissement du champ d' action de l' agence européenne pour la reconstruction sur le territoire de la fédération yougoslave aurait dû avoir lieu il y a bien longtemps , et n' aurait pas dû être lié aux changements internes dans ce pays .
le rapport de l' assemblée entend introduire encore davantage d' aide .
en ce qui concerne la viande de porc , nous n' avons pas de réglementation du marché comparable à celle qui existe pour d' autres produits agricoles .
il est insensé de créer des fonds pour atténuer les effets de crises récurrentes .
cela montre bien comment une catastrophe peut en déclencher une autre .
les gouvernements européens ne veulent pas déplaire aux partis réactionnaires turcs qui refusent d' abolir la peine de mort et foulent aux pieds les droits des femmes , ni aux autorités turques de toujours qui répriment le peuple kurde aujourd' hui , après avoir massacré le peuple arménien
on mesure donc bien l' importance des rapports de progrès élaborés par la commission européenne .
j' ai voté en faveur de cette proposition de résolution .
malheureusement , de nombreux conflits non résolus perdurent toujours , liés aux réalités kurde et arménienne , ainsi qu' au respect total des droits civils , même si de nombreux progrès ont été faits dans ce domaine .
quoi qu' il en soit , l ' engrenage mis en place fait son uvre et nous imposera sa logique jusqu ' au moment où le porte-à-faux sera tellement insoutenable que l ' on débouchera inévitablement sur une crise profonde et grave de nos relations avec la turquie .
monsieur le président , vous savez qu' à présent , la nouvelle s' est répandue parmi les poissons que je défends leur cause .
pour le rapporteur , la réponse consiste à donner à la communauté , de façon effective , des ressources lui permettant d' assurer le contrôle direct des activités de pêche .
un certain nombre d ' entre eux ne sont nullement concernés par certaines régions de pêche .
très vite , une médiation s' est avérée nécessaire parce que le conseil ne semblait pas disposé à accepter ces amendements .
monsieur le président , je partage au moins une certitude avec le rapporteur , notre collègue , m. blokland : l' incinération est peut-être une source de pollution importante , mais elle est effectivement aujourd' hui nécessaire , compte tenu du taux très faible de recyclage des déchets .
primo - et c' est le plus important - elle contribuera sensiblement à la réduction de l' émission de substances dangereuses et polluantes lors de l' incinération des déchets - des substances très dangereuses pour la santé de l' homme et nuisibles pour l' environnement .
dans certains pays , la combustion des déchets , soigneusement triés , dans de petites centrales communales de production d ' électricité et de chauffage constitue aussi la meilleure solution du point de vue de l ' environnement .
en particulier , je me félicite de l' engagement visant à améliorer l' accès du public aux informations sur les installations d' incinération et de l' obligation faite à leurs opérateurs de publier un rapport annuel sur les émissions .
l ' action des présidences portugaise et française a été constructive et la commission mérite une mention particulière : elle a contribué de façon décisive à l ' obtention d ' un résultat final satisfaisant .
l' incinération de déchets constitue le dernier stade du traitement des déchets , selon la hiérarchie établie , et la commission réalisera des sérieux efforts afin de réduire et de recycler les déchets , ainsi que dans son approche de la politique intégrée en matière de produits .
le conseil de l' emploi et de la politique sociale a adopté à l' unanimité , le 17 octobre dernier , à luxembourg , une stratégie européenne de lutte contre l' exclusion sociale .
mais ils se sont également avérés nécessaires en raison de la défaillance croissante de ces systèmes nationaux de santé , qui tient à leur caractère public et à leur coût plus élevé , mais aussi à la limitation de leur financement par les budgets étatiques , financement qui n' a cessé de diminuer dans tous les états membres au cours des années quatre-vingt et au début des années quatre-vingt-dix .
c' est pour cela , justement , qu' il est tellement important - et c' est le résultat le plus important de ce rapport en fait - que la commission rédige à court terme un livre vert sur l' assurance maladie complémentaire .
le débat sur l' assurance maladie au sein de l' ue ne doit pas conduire à une impasse .
selon cette conception , la vocation du marché des assurances maladie complémentaires à but lucratif est de prendre , de façon croissante et déterminante , une fonction de complément des régimes publics de base .
ce sont les mêmes médecins , les mêmes personnels infirmiers , les mêmes lits d' hôpitaux et les mêmes ressources de santé publique auxquels ont fait appel , que l' on ait affaire à des patients ordinaires ou à des gens qui paient leurs soins .
toutes mes félicitations au rapporteur michel rocard .
la partie assurance sociale pour les résidents échappe aux règles de coordination parce qu' il ne s' agit pas d' une assurance pour travailleurs et qu' elle ne vaut que pour les résidents .
nous refusons cette réforme antisociale .
les soins de santé sont financés de façon différente selon les états membres et le rôle des institutions privées d' assurance maladie diffère également .
notre toute jeune charte des droits fondamentaux de l' union européenne reconnaît et respecte , par le biais de ses articles 34 et 35 , le droit d' accès aux prestations de sécurité sociale et aux services sociaux et proclame en même temps que toute personne , qui réside et se déplace légalement à l' intérieur de l' union , a droit aux prestations de sécurité sociale et aux avantages sociaux , conformément au droit communautaire et aux législations et pratiques nationales .
le financement du régime légal de prévoyance ainsi que du régime de pension est au centre des discussions sur la politique sociale mais aussi budgétaire en europe .
les restructurations des systèmes de sécurité sociale dans plusieurs états membres y contribuent aussi .
les livres verts d' aujourd' hui constituent les législations importunes et dommageables de demain .
la commission va lancer immédiatement une étude sur l' assurance maladie supplémentaire .
je vous remercie d' avoir compris que par ce processus nous contribuons à ce que l' union européenne retrouve un programme dans ce domaine , malgré ses limites et ses insuffisances .
toute personne doit également être placée dans une situation telle qu' elle puisse acquérir une qualification et adapter cette qualification .
les pays qui ne sont pas membres de la zone euro présentent leurs programmes de convergence , qui sont dans une large mesure similaires aux programmes de stabilité , bien que les objectifs qu' ils veulent atteindre soient différents .
finalement , nous estimons dans quelle mesure les budgets nationaux qui sont présentés chaque année sont compatibles avec des stratégies plus ambitieuses à moyen terme en ce qui concerne les finances publiques .
dans le cas de la finlande , la dette publique est déjà nettement inférieure à cet objectif et se réduit en outre de façon constante .
d' une part , les licences umts - comme je le disais antérieurement - ont été affectées à la réduction de la dette , ce qui permet d' obtenir une dette publique qui se situe pratiquement au niveau des 60 % .
l' inflation est sans aucun doute un sujet de préoccupation .
j' ai en ce moment l' impression que les formules actuellement utilisées dans les pays membres respectifs vont dans trois directions .
ce plan d' action met en uvre , comme le gouvernement s' en est fixé l' exigence , la primauté de la santé publique et de la transparence .
cette réunion permet en effet , en ce moment même , de confronter les expériences et les approches sur le programme de tests , sur l' interdiction des farines animales et sur les autres dispositions susceptibles d' être renforcées au niveau européen .
nous avons assisté à une augmentation inquiétante des cas d' esb détectés en france au cours de l' année écoulée , en partie à cause de l' introduction des tests aléatoires .
enfin , nous ne devons pas sous-estimer les énormes progrès réalisés au cours des dernières années , l' année dernière en particulier , par la mise en place d' un cadre de lutte contre l' esb .
le parlement européen a toujours été un fervent partisan de ces tests , et je compte sur vous pour apporter votre soutien à l' approche de la commission .
une application stricte de ces contrôles est donc nécessaire , tant sur le plan de la santé publique que sur le plan financier .
ma seule préoccupation quant à l' utilisation de farines animales est de savoir si elles présentent ou pas un risque dans le cadre de l' alimentation animale .
il reste à voir si les récents événements ont modifié cette opinion .
( applaudissements )
je souhaiterais , madame la présidente , que cela soit ma dernière intervention sur ce thème devant cette assemblée , parce qu' il faut vraiment en finir avec ce problème .
dans certains cas , il est nécessaire d' abattre tout le troupeau , ce qui est un coup dur pour les paysans concernés .
l' herbe de nos prés , le trèfle blanc , la vesce - aujourd' hui délaissés par la pac - peuvent apporter des solutions satisfaisantes pour la sécurité de l' alimentation animale et humaine .
des aides ponctuelles comme le soutien du marché ou la prime à l' herbe sont indispensables .
les autorités scientifiques avaient clairement indiqué que le développement de la maladie chez les bovins n' était pas maîtrisé et avaient souligné l' inquiétante croissance du nombre d' animaux malades .
j' entendais tout à l' heure parler de tests aléatoires .
( applaudissements du groupe uen )
même s' il s' agit d' une décision émanant de la france , ses répercussions dépassent largement les frontières françaises .
la santé des consommateurs européens doit être considérée comme une priorité absolue dans toute prise de décision .
une interdiction générale de l' utilisation de farines animales dans l' alimentation de tous les animaux , c' est-à-dire , également chez les porcs , la volaille et les poissons , comme le réclament certains états membres et certains de mes collègues , ne se justifie pas scientifiquement .
madame la présidente , je voudrais demander à la commission d' être moins catégorique quand elle prend position , en particulier quand elle établit des prévisions pour l' avenir .
hier , les coordinateurs des différentes parties de la commission de l' agriculture et du développement rural ont marqué leur accord sur la proposition de consacrer à la lutte contre l' esb 600 millions de la réserve de 1,3 milliard d' euros qui reste du budget de l' agriculture .
tout le monde reconnaît que l' esb , maladie initialement britannique présentée aujourd' hui comme une crise française , est réellement une maladie européenne , un problème européen , et qu' elle doit être traitée dans cette optique .
nous devons prendre des mesures de précaution maintenant , pas uniquement au nom de ceux d' entre nous qui sont concernés , mais également au nom de la minorité d' états membres " suffisants " .
et demain , avec l' interdiction de ces farines , ce sont des millions d' hectares supplémentaires de culture oléoprotéagineuse qui vont nous faire défaut .
j' ai fait un rapide calcul du coût : cela représente 10 cents par kilo .
il s' agit d' une mise en péril avec préméditation des consommateurs et cela ne peut être toléré .
le parlement vote la moitié du budget pour encourager la production .
de plus , cette réglementation fait constamment l' objet d' améliorations et s' adapte aux exigences de l' europe .
toutefois , notre pays a beaucoup appris , au cours des années , sur la façon de remettre de l' ordre dans ses affaires .
la france vient d' interdire la consommation de côtes à l' os et de nombreuses régions françaises ont retiré le buf français du menu de leurs cantines scolaires .
je crois que nous devons , aujourd' hui , tenter , après vos débats , de dégager des lignes fortes , tant sur la méthode que sur les moyens , pour arriver à assurer cet impératif .
nous parlons ici de santé publique , donc d' événements graves qu' il importe de traiter comme tels , avec rigueur et sans doute avec transparence .
je crois que la législation a été respectée , et je ne pense pas être naïf , mais je ne crois pas qu' il soit essentiel d' imposer une interdiction générale des farines animales dans l' alimentation des porcs et des volailles .
m. martinez a participé à la première et je tiens , ici même , à la disposition de notre collègue , son opinion minoritaire qui a été formulée par écrit lors de la première commission , la commission böge .
dans une phase ultérieure , à plus long terme , l' objectif consistera à définir un système commun d' asile global .
le 12 décembre , les nations unies signeront à palerme la convention mondiale sur la criminalité organisée avec un protocole sur le trafic d' êtres humains .
le programme relatif à l' égalité des sexes pour les cinq prochaines années que la commission a soumis s' articule autour de cinq axes , dont l' un a trait à la violence et aux droits de l' homme . nous attendons , dans ce domaine , la coopération des gouvernements , des autorités locales et des organisations non gouvernementales , de manière à ce que , au cours des cinq prochaines années , il y ait des programmes dans tous les états membres .
nous avons cependant également mis en marche , à la suite du plan de stabilité et de croissance , les programmes de stabilité .
sur le plan externe , il est vrai qu' il y a un problème - et je réponds indirectement à m. nogueira - qui est , nous ne devons pas l' oublier , que le niveau d' épargne en europe est bien supérieur à celui des etats-unis .
pendant la campagne de prélèvement , des niveaux élevés de dioxyde de soufre ont été détectés à certains points chauds de l' agglomération .
les questions 25 et 28 recevront des réponses écrites .
( la séance , suspendue à 19h30 , est reprise à 21 heures )
après le chômage de masse des années 80-90 , l' exclusion risque de devenir le nouveau mal qui rongera l' europe pendant la prochaine décennie .
c' est ainsi que nous disposerons d' une base d' entente plus commune , car il n' est pas facile de définir le concept d' exclusion sociale .
il serait utile d' utiliser une partie de l' augmentation de l' enveloppe financière demandée dans ce rapport pour financer des études comparatives sur la façon dont ces éléments pourraient être gérés .
pour ma part , je pense que l' exclusion et la pauvreté sont sécrétées par notre société , et que nous en sommes collectivement responsables .
afin d' aboutir à la cohésion économique et sociale souhaitée , nous avons besoin , outre un niveau d' emploi élevé , d' un niveau de protection sociale élevé .
le fait est que l' exclusion sociale constitue un frein à la croissance économique tandis qu' une société fondée sur l' inclusion favorise la croissance et le bien-être de chacun .
naturellement , la politique de gestion du marché de l' emploi fait partie de ce combat .
monsieur le président , je félicite le rapporteur pour son excellente contribution à l' identification des causes et de la dimension de la pauvreté , thème adapté à une réalité sociale dont la cruauté ne se dilue pas dans un concept aussi vaste et abstrait que celui de l' exclusion sociale .
le programme d' action proposé a une base légale , l' article 137 du traité d' amsterdam , et le conseil de lisbonne nous a confié un nouveau mandat .
mais je conviens que le terme " pauvreté ' est un mot politiquement très fort et je suis d' accord pour qu' il soit associé , lorsque c' est possible , à celui " d' exclusion sociale " dans le texte de la proposition .
enfin , je voudrais répondre à vos préoccupations concernant l' implication de différents acteurs et institutions dans la mise en uvre de ce programme .
la proposition de directive est une conséquence logique de la stratégie de l' union européenne visant à doubler la part de sources d' énergie renouvelables dans la consommation d' énergie d' ici 2010 .
à cet égard , les états membres ont la possibilité de calculer le montant exact de leurs contributions respectives à la réalisation des objectifs de l' union d' après le principe du partage des charges , et je dirais également dans ce domaine du partage des chances .
il s' agit d' un sommet qui entend freiner le changement climatique et où le protocole de kyoto passera son épreuve du feu .
les énergies renouvelables sont de loin la plus importante source d' énergie actuellement utilisée dans le monde .
toutefois , ces subventions doivent selon moi rester raisonnables et n ' être allouées que pour une période déterminée .
c' est cela , être politique , c' est rendre possible une compétition entre les deux instruments en protégeant les prix garantis et en harmonisant tout ce qui est certificat .
c ' est la raison pour laquelle j ' ai déposé un amendement visant à appliquer à l ' incinération des déchets les normes d ' émission très strictes de l ' annexe 5 de la directive révisée .
nombre d' entre nous estiment que l' énergie produite à partir de déchets devrait y être incluse .
à mon avis , la promotion des énergies renouvelables doit s ' accompagner d ' un programme moderne d ' économies d ' énergie , parce que cette dépendance commence aussi à représenter pour nous un risque en matière de sécurité .
de même , je souhaite informer le commissaire que l' irlande pourra , à très court terme , être compétitive en matière d' énergie éolienne .
le débat sur les énergies renouvelables ne doit pas se transformer en campagne populiste contre l ' électricité nucléaire .
l ' engagement des autorités est indispensable si nous voulons recevoir ce financement pour tout un chacun .
les énergies renouvelables n' y font pas exception .
c' est ce que nous devons faire sur le plan européen .
monsieur le président , je tiens tout d' abord à féliciter mme rothe pour le magnifique travail qu' elle a réalisé ainsi que tous les députés qui sont intervenus et qui ont en outre amendé à maintes reprises le texte qui a été proposé au parlement et au conseil .
la commission rejette cette partie de l' amendement 27 ainsi que les amendements 11 , 54 , 55 , 61 et 57 qui s' y rapportent .
en ce qui concerne les principes sur lesquels le futur régime de soutien harmonisé doit se baser , la commission peut accepter les parties des amendements 37 et 38 qui stipulent que ce régime doit tenir compte des objectifs environnementaux du traité , de l' expérience acquise grâce aux régimes de soutien qui ont prouvé qu' ils étaient efficaces et positifs , ainsi que des données géographiques .
les veuves de guerre sont obligées d' élever seules leurs enfants , de s' occuper seules des vieillards .
la participation locale aux processus de construction de la paix et de réconciliation est importante .
il y a lieu d' agir préventivement par rapport à ce genre de situation en offrant aux femmes , dans les camps de réfugiés , une protection particulière par le biais de la division des camps .
enfin , monsieur le président , je voudrais exprimer ma déception à propos des manuvres déployées dans l ' ombre qui ont eu pour effet d ' affaiblir le paragraphe 12 relatif aux droits et à la liberté de choix des femmes victimes de viol et de situations de guerre .
soyons donc pratiques .
nous ne pouvons pas permettre que cela continue parce que les droits , les priorités et les intérêts des femmes sont trop souvent ignorés dans les négociations de paix . et parce que dans les rares cas où des femmes occupent des postes de décision dans ces domaines , elles se montrent extrêmement efficaces .
j ' ai relevé pour ma part quelques priorités .
je suis convaincue que si les femmes , palestiniennes et israéliennes , avaient leur mot à dire et leur rôle à jouer dans le processus de paix , une solution équitable et durable aurait pu être trouvée , selon toute vraisemblance , à la question palestinienne , et nous ne nous trouverions pas confrontés à la crise actuelle , qui est le résultat de sept années entières de négociations stériles .
monsieur le président , le rapport de mme theorin contient de nombreux éléments bizarres , et il me semble que nous devrions éviter de donner à penser que les armées sont une sorte de service social et que leur principal souci est d' être politiquement correct .
monsieur le président , dites-moi qui représente le conseil actuellement , ou le haut représentant pour la pesc .
créer des oppositions entre les sexes , comme on s' y est appliqué ce soir dans cet hémicycle , est à mon sens une démarche qui n' est ni pacifique , ni constructive .
monsieur le président , il est certain que nous en sommes à une première phase où les sexospécifités , la participation des femmes , commencent à faire leur apparition dans les différents programmes , quand elles ne deviennent pas la règle .
je pense donc que ces deux moyens entrent en considération pour réaliser une étude universelle de la problématique et examiner les tentatives déployées dans certains pays .
dans certains cas , elles sont exploitées et abusées .
je vais passer en revue quelques-unes des objections formulées .
on prétend aussi que cela aurait pour effet de créer , sur le marché du travail , une classe au rabais .
en autriche , et notamment dans ma région , est appliqué depuis trois ans un projet financé par l' ue , grâce auquel un service de conseil destiné aux femmes agit avec beaucoup de succès comme intermédiaire pour les aides-ménagères .
à présent que les pages sombres de la dernière décennie sont tournées , votre présence devant notre assemblée témoigne de notre volonté commune de voir la yougoslavie retrouver très vite toute sa place dans la famille européenne .
mais , aujourd' hui , après le sursaut politique décisif du 24 septembre ou celui encore plus décisif du 5 octobre , la politique étrangère yougoslave s' est fixée un objectif principal , l' adoption d' une approche globale face au groupe de nations qui composent l' union européenne , suivie de l' adhésion .
la tâche la plus importante à accomplir maintenant est l' établissement d' un réseau de relations internes démocratiques en république fédérale de yougoslavie .
un état démocratique commun permet aux musulmans et aux albanais du monténégro et de la serbie de vivre dans le même état et nous permet d' unir nos forces pour construire notre état commun égalitaire .
je vous remercie , monsieur le président , de cette intervention qui , comme vous pouvez le constater , a impressionné notre assemblée .
monsieur le président , à la page 27 de l' annexe au procès-verbal , on prend acte de mon vote favorable à l' amendement 20 du rapport morillon .
mon objectif , tout au long de la rédaction de ce rapport , a été d' avancer une proposition qui soit politiquement mûre , éminemment raisonnable et pratique , à la fois pour les institutions et le citoyen .
un autre amendement important est celui portant sur la proposition d' inclure dans le règlement non seulement le conseil , la commission et le parlement mais aussi toutes les instances extérieures .
c ' est également une très bonne chose que les institutions se voient imposer , ou plutôt que l ' on leur donne la possibilité de communiquer des documents également aux personnes qui n ' habitent pas sur le territoire de l ' union européenne ou qui ne sont pas citoyens de l ' union européenne .
c' est pourquoi le texte de m. cashman n' est pas n' importe quel rapport .
malheureusement , le souhait qu' avaient certains de prévenir toutes les éventualités et de prévoir le règlement le plus complet et le plus large possible était sans doute plus fort .
monsieur le président , beaucoup de choses intelligentes ont été dites à propos du contexte dans lequel s' inscrit ce rapport .
monsieur le président , le rapport cashman peut se résumer en quelques mots : le pouvoir des citoyens sur la bureaucratie .
c' est un point à propos duquel le parlement a pris position favorablement , et sur lequel il remettra certainement l' accent , car il est important .
il faut à présent , au cours de nos négociations avec le conseil et la commission , que nous mettions au point une proposition et que nous parvenions à un résultat .
d' après ce que l' on dit , cette réglementation relative à l' accès du public aux documents a à peine été abordée au sein du collège et y a été considérée jusqu' à présent comme une question essentiellement administrative .
c' est des droits des citoyens dont nous nous occupons cette fois-ci .
nous , les députés de la liste bonino , nous considérons , parallèlement , que l' on ne doit pas tomber dans l' excès inverse en imposant une hyper-réglementation qui introduirait un accès indiscriminé à des informations ou à des opinions qui n' ont aucune valeur décisionnelle .
ce point du règlement ouvre la porte à l' arbitraire .
on dit une chose , mais on en fait une autre .
les enjeux sont la sécurité judiciaire , un mode d' administration et de fonctionnement démocratique efficaces .
voilà un aspect auquel nous devons nous tenir , surtout en qualité de parlement .
nous avons en tous les cas besoin d' une nouvelle ère de l' information et une grande occasion nous est offerte , à nous parlementaires , de montrer notre vrai visage .
en fait , il est important pour la sécurité elle-même que les citoyens aient la possibilité d' évaluer leur confiance dans la défense européenne en se basant sur des faits et des documents .
j ' en conclus que le conseil a commis , en juillet , une grave erreur en déclarant que tous les documents militaires étaient strictement confidentiels .
c' est pourquoi le principe fondamental est l' ouverture , mais il doit se concilier avec la sauvegarde de l' intérêt public et le respect de certains droits qui méritent une protection particulière .
contraindre les institutions à diffuser ces notes internes ne pourrait produire , dans de nombreux cas , qu' une certaine confusion parmi les citoyens .
à ce stade de la procédure législative , il est prématuré d' adopter une position quant à l' opportunité d' une relation directe entre le classement et l' accès aux documents , comme le propose l' amendement 29 , ou de l' inclusion dans le présent règlement de normes à cet effet .
m. cashman a raison lorsqu' il dit que ce n' est pas à la commission de dire aux groupes politiques quelle position ils doivent prendre ici en plénière .
je souhaiterais insister sur le rôle-clé que joue la commission parlementaire mixte ue-malte dans les négociations en cours en vue de l ' adhésion à l ' ue de la république de malte .
nous ne donnons pourtant pas aux banques le droit de fixer elles-mêmes leurs exigences de capital mais , dans la pratique , nous serions tout près de le faire si nous ne gardions pas un il attentif sur leurs systèmes internes .
( pt ) monsieur le président , je voudrais signaler à la plénière que les amendements qui figurent au nom de gue / ngl , que je présente en tant que rapporteur , découlent de conversations avec le conseil et la commission , et bénéficient aussi du soutien des coordinateurs des groupes politiques représentés au sein de la commission de l' emploi et des affaires sociales .
il s ' agit ici d ' une législation très importante et il s ' agit également ici d ' articles importants .
( applaudissements du groupe ppe-de )
monsieur le président , à l' inverse de mme theorin , je ne veux pas suggérer que nous déplacions les votes et les débats au gré des convenances de mon agenda personnel .
je fais partie des parlementaires qui sont plutôt honorablement présents .
j' ai voté contre les abattages de troupeaux entiers car je ne crois pas qu' il s' agit là du meilleur moyen pour éradiquer l' esb .
de prendre des mesures au niveau européen ;
deuxième leçon . une agriculture de qualité , assurant une certaine indépendance alimentaire , ne pourra pas survivre en europe dans un contexte de libre-échangisme mondial .
l' union , dans son ensemble , doit se mobiliser car il ne serait pas tolérable qu' un pays prenne des mesures draconiennes et mette son économie en danger , tandis que d' autres continueraient à poursuivre normalement leurs activités .
la pac a toujours favorisé l' intensification de la production ou la " verticalisation " progressive de la production et la concentration de la terre , pour servir fondamentalement les intérêts de l' industrie agro-alimentaire et des grandes multinationales alimentaires .
c' est aussi une attitude de défiance vis-à-vis de l' union européenne qui , à leurs yeux , n' est pas en mesure de garantir la sécurité des produits alimentaires introduits sur le marché .
je tiens à rappeler le rôle décisif joué par notre groupe uen pour qu ' il puisse avoir lieu , ainsi que le projet très cohérent de résolution que nous avons déposé .
rapport blokland ( a5-0321 / 2000 )
le parlement a encore insisté avec succès sur un autre point : les installations où sont incinérés des déchets radioactifs doivent être expressément exclues du champ d' application de la directive .
je suis absolument convaincu que , dans quatre-vingt-dix-neuf pour cent des cas , ce sont les gouvernements de nos quinze états qui portent la responsabilité de l' exclusion sociale et de la pauvreté .
mais , malheureusement , les bonnes intentions ne font pas une politique , ne serait-ce que de dénonciation .
un trop grand nombre de nos concitoyens sont laissés au bord du chemin .
l' europe ne pouvant être économiquement forte que si elle est socialement juste , nous ne pouvons que nous réjouir de ce progrès .
il serait plus efficace , pour lutter contre l' exclusion , de créer par exemple un salaire minimum garanti européen .
grâce à une approche nouvelle , radicale , je crois fermement que nous pouvons non seulement passer le cap de ce moment critique , mais également atteindre notre objectif final et , un jour , éradiquer entièrement la pauvreté et l' exclusion sociale dans le nord-ouest .
je pense aux nuits glaciales et aux froides journées d' hiver d' europe , tant au nord qu' au sud , où de nombreuses personnes âgées , par manque de moyens financiers , sont malheureusement contraintes d' éteindre leur chauffage pour faire des économies .
. je suis bien sûr en faveur de la promotion active des énergies renouvelables .
je remercie donc ma collègue rothe pour la qualité de son rapport .
cela vaut particulièrement pour les gens qui n' ont pas les moyens et qui , de ce fait , ont pour premier souci de veiller à ce que les frais de leur ménage restent aussi bas que possible .
l' ordre du jour appelle le débat sur les problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
nous divergeons seulement sur le point 5 de cette résolution , mais cela ne constitue pas une divergence essentielle . il nous semble qu' en approuvant ce point le parlement européen adopte une attitude excessivement paternaliste .
nous pensons , non seulement maintenant , mais depuis la création du parlacen , que d' aucuns cherchent à diminuer ses compétences , à affaiblir sa présence , parce qu' un parlement est toujours gênant , mais je crois que la vocation du parlacen , au même titre que la nôtre ou celle d' autres parlements , est d' être bienfaisant pour les populations qu' il représente , même s' il est gênant pour les pouvoirs établis .
c' est l' une des questions qui suscite , de toute évidence , un sentiment quasiment unanime , non seulement dans cette assemblée , mais également parmi de nombreux députés qui , de par leur origine , observent avec beaucoup de sympathie les processus de collaboration et de consolidation des institutions de pays que nous considérons comme les nôtres .
dans le cadre de notre coopération avec la région , nous avons prêté une attention toute particulière à toutes les institutions qui peuvent soutenir l' intégration régionale , le secrétariat général du système d' intégration de l' amérique centrale , la cour de justice et , plus particulièrement , le parlacen , qui constitue l' un de nos objectifs prioritaires .
c' est pourquoi notre inquiétude et notre tristesse ont été très grandes quand nous avons assisté au lent naufrage politique , économique et humain de ce pays , orchestré par la junte militaire du général gueï .
dans la faillite actuelle du modèle ivoirien , la responsabilité des occidentaux est patente et écrasante .
les dirigeants bénéficient aujourd ' hui d ' une nouvelle chance et laissons-les donc la saisir .
l' union européenne doit également veiller à ce qu' aucun de ses membres ne fonde , avec ses anciennes colonies - et j' insiste bien là-dessus - des relations basées uniquement sur des intérêts économiques ou sur des emplacements géostratégiques .
lorsque les partisans de watara descendirent dans la rue pour réclamer de nouvelles élections , leurs protestations ont été violemment réprimées .
l' union européenne a le devoir et a par ailleurs déclaré son intention de contribuer à un déroulement pacifique , juste , libre et transparent des élections qui se tiendront en décembre et des élections locales qui se tiendront en janvier .
monsieur le président , l' union européenne a récemment dénoncé , dans diverses déclarations , les excès du régime du général gueï et a également déploré l' exclusion directe des principaux candidats de l' opposition des élections du 22 octobre , exclusion qui a limité , en grande partie , la crédibilité de ce processus électoral .
( b5-0861 / 2000 ) de m. vinci et autres , au nom du groupe gue / ngl ;
monsieur le président , lors de la période de session d' octobre , le commissaire patten m' a déclaré , alors qu' il répondait à ma question sur la birmanie , que si les choses se détérioraient dans ce pays , la tenue de la réunion entre l' ue et l' anase , les 11 et 12 décembre , serait remise en question .
en réalité , comme on l' a déjà souligné , la situation en birmanie est en train d' empirer . il est incroyable qu' une leader démocratique aussi importante que aung san suu kyi continue à faire l' objet de persécutions et que la ligue démocratique ne puisse pas exercer ses fonctions normalement pour rétablir la démocratie , et plus encore lorsque ce pays continue à bénéficier d' investissements économiques qui profitent , précisément , de l' absence de liberté , de l' absence de droits syndicaux .
je sais que l' idée de nous savoir tambouriner à la porte de ce régime funeste et vicieux lui apporte un petit réconfort et j' espère de tout cur que les suggestions avancées à la fois par m. deva et par mme kinnock seront acceptées et respectées par la commission .
viêt-nam
c ' est l ' un de nos partenaires . c ' est pourquoi nous ne pouvons pas continuer à nous taire sur la situation qui y règne .
nous avons adopté cette résolution et nous avons eu l' occasion de constater qu' elle avait suscité quelques petites améliorations .
israël est bien , à cet égard , l' un des exemples les plus manifestes de l' histoire mondiale , qui montrent que les choses ne sont pas si simples .
songez aussi à la négation des recommandations du rapporteur spécial des états-unis concernant l ' intolérance religieuse . songez à l ' absence de libre expression de l ' opinion et à la censure médiatique existante .
la commission partage entièrement les inquiétudes des députés et se rallie catégoriquement aux nombreuses critiques exprimées , aujourd' hui , sur la manière dont le régime militaire a l' habitude de bafouer tous les principes contenus dans la déclaration universelle des droits de l' homme .
je partage entièrement l' inquiétude de certains députés quant aux problèmes qu' ils ont décrits . bien que quelque 23 000 personnes aient déjà été libérées en vertu d' amnisties générales , nous devons continuer à nous inquiéter des personnes qui restent détenues pour leurs opinions politiques ou religieuses .
le vote aura lieu à 17h30 .
l' ue dispose d' une occasion unique de se poser en pionnier dans ces changements et de promouvoir une société écologiquement durable , où nous ne devrions plus faire face à des inondations en partie dues à notre propre incapacité à assumer les conséquences de nos actes .
la commission doit se hâter d' user de son énergie et de ses fonds afin de garantir que ceux touchés par les inondations dans les régions les plus sinistrées soient aidés immédiatement , et cela par l' intermédiaire d' instruments tels que le feder et le feoga , section garantie .
vu les proportions absolument exceptionnelles de la catastrophe , la demande formulée dans la résolution que nous avons présentée ensemble aux autres groupes est parfaitement justifiée , bien qu' il y ait déjà eu récemment - le 26 octobre dernier - un débat de cette assemblée sur ces questions et qu' une résolution du parlement ait été également adoptée à cette occasion .
comme vous le savez , nous sommes confrontés à un problème fondamental : la base juridique pour agir .
l' ordre du jour appelle le vote sur les problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
monsieur le président , je me suis fort préoccupé de cette question et ai participé à de nombreux débats sur le sujet tant en commission de l' emploi et des affaires sociales qu' en commission économique et monétaire .
j ' ai compris que cet ajout peut compter sur l ' approbation des autres groupes .
nous croyons que l ' objectif devrait être de renforcer tant le système de la santé publique que le système de protection sociale , et d ' assurer un contenu substantiel au concept de service universel , grâce à la prestation d ' une assistance médicale et de mesures de prévention de haute qualité à chaque citoyen , en accordant une attention particulière aux habitants des régions isolées ou insulaires , dans le cadre d ' un système public unique d ' assurance sanitaire et sociale .
pourtant , je voudrais surtout souligner le fait que toutes les autres mesures de protection de la santé ne sont pas du ressort de l' union européenne , mais bien des états membres et que les systèmes de soins de santé continuent d' être de la compétence exclusive des états membres .
le reste de ce qu ' il propose consiste à panser les plaies causées par ce choix .
du moins , la majorité de mon groupe a voté contre et nous avons également veillé à ce que le vote sur le rapport n' ait pas lieu au cours de la dernière séance plénière , mais soit reporté à aujourd' hui .
cela signifie que , si nous parvenons à clôturer nos travaux en première lecture avec le conseil et avec le concours de la commission , nous pouvons bien entendu le faire , mais nous ne renoncerons pas dès le départ à nos droits .
mais enfin , admettons , admettons que l' arbitre ne soit pas vendu à l' adversaire et acceptons l' idée que les textes de la commission et du rapporteur répondent à un problème réel et croissant , pour reprendre les termes , et que la simultanéité de ces réflexions avec celles du comité de bâle soit l' opportunité d' une mise au point .
ce sont toutefois les petites et moyennes entreprises qui créent la plupart des nouveaux emplois et qui maintiennent la plupart des emplois déjà existants .
c' est pourquoi il importe de ne pas se dissocier de ce qui se déroule à bâle , même s' il est évident que nous disposons d' une procédure législative propre .
la manière dont nous devons parvenir à maintenir l' équilibre institutionnel actuel est , pour nous , un point fondamental dans ce processus .
l' assemblée voudra bien me pardonner , alors que le soir tombe sur cette fin de séance parlementaire , si je me laisse aller à puiser mon inspiration dans une certaine mélancolie bien de chez moi .
le public doit avoir la confiance la plus totale en la personne du médiateur et être sûr qu' il est impartial dans ses enquêtes .
je voudrais remercier mme almeida garrett pour son engagement sur cette importante affaire .
par le passé , le médiateur , dont nous venons de parler , a reçu plusieurs plaintes sur le manque de transparence lors des possibilités de recrutement et il s' agit d' un problème très grave , car nous partageons entièrement l' avis du médiateur selon lequel une procédure de recrutement constitue très souvent le premier contact des jeunes citoyens et citoyennes de l' union avec les institutions européennes .
s' il devait y avoir des incohérences , le candidat doit avoir le droit de les signaler .
nous ne devons pas contribuer à figer des dispositifs qui peuvent s' appliquer à des institutions aussi différentes que la commission ou la cour de justice .
la commission des pétitions prend acte du fait que la commission européenne a fait savoir au médiateur qu ' elle mettait en uvre la recommandation depuis le 1er juillet 2000 .
ce sont des amendements clairs , synthétiques et pragmatiques , qui représentent une vraie réforme , c' est-à-dire la seule réforme digne de ce nom que les institutions européennes devraient adopter en matière de procédure de recrutement .
un processus de sélection transparent et sans recours à la confidentialité ou au secret est la marque d' une démocratie qui a confiance en elle .
par exemple , on permet déjà que les candidats emportent les questionnaires d' examen , que les critères généraux d' évaluation soient communiqués aux candidats qui en font la demande , que la liste des candidats reçus ou la composition du jury de concours soient publiées dans le journal officiel , dans le cas de concours généraux , et sur le site web de la commission , dans le cas de concours internes ou restreints .
il y a quelques mois à peine , le président prodi affirmait que cette option serait prévue pour tous les concours , à partir de juillet 2000 .
nous en sommes pour l' instant à l' adoption du procès-verbal .
( applaudissements )
d ' accord , donc , pour un coefficient de pondération plus élevé - par exemple de 10 % - mais qui soit absolument fixe dans tous les cas et toutes les circonstances .
mon opinion est que nous pouvons être fiers , en tant que parlement européen , d ' avoir mis l ' idée d ' un collège européen de police sur les rails .
nous savons que certains états membres soutiennent encore l' établissement du collège comme un simple réseau permanent d' instituts nationaux , mais nous supposons que la majorité accepte cette proposition comme une étape permettant l' établissement d' une institution solide dans un délai maximum de trois ans .
le terme néerlandais politieacademie me fait penser à un feuilleton américain de télévision comique sur la police .
assurons-nous , si nous disposons d' un collège de police , qu' il soit , comme le souligne le rapport de m. posselt , fondé sur le besoin de développer et de promouvoir le respect des droits de l' homme et des droits civils dans la culture de notre police .
tant que cet aspect n ' a pas été clarifié , je dois vous avouer franchement que je ne peux même pas approuver le principe .
je remarque que le rapporteur veut changer le terme de " hauts responsables des services chargés de l' application de la loi " en " hauts responsables des services chargés de l' application de la loi ayant des attributions de police " , ce qui est probablement une bonne idée .
pour moi qui suis originaire d' un autre environnement politique , il est très intéressant de l' entendre répéter , avec la même hystérie , les mêmes inquiétudes .
on pourrait l' appeler la police douce , mais elle a réussi à panser les blessures d' une guerre civile et à rendre crédible l' idée de la loi et de l' ordre .
je préfère une police formée et organisée à petite échelle , constamment alimentée par des signaux de la société dans laquelle elle doit fonctionner .
la commission est disposée à remplir cette mission , s' il en est décidé ainsi .
il est particulièrement important de souligner que le collège européen de police , dont l ' entrée en fonction est prévue le 1er janvier 2001 , n ' est pas un simple réseau d ' instituts nationaux destinés à la formation de la police des pays membres de l ' ue , mais qu ' elle implique aussi les pays candidats d ' europe centrale et orientale .
d ' après ce qu ' on me dit , c ' est le chemin qu ' est en train de prendre europol si on ne corrige pas rapidement sa trajectoire .
il existe des problèmes constitutionnels dans certains états membres , notamment en allemagne et en autriche .
il est un fait que l ' europe sans frontières a contribué à l ' augmentation du nombre de mariages entre personnes de différente nationalité , provenant aussi bien de l ' union européenne que de pays tiers .
d ' autres se séparent malheureusement en raison d ' une rancune accumulée .
mais s' il est vrai que c' est un grand pas en avant de ce point de vue , il n' en est pas moins vrai que je partage l' opinion de mme banotti et d' autres députés qui regrettent que son champ d' application se limite à la protection des enfants issus de mariages reconnus comme tels par la loi .
puis-je vous demander d' éclaircir votre point de vue concernant l' article 17 ?
pour ce qui est des propositions soumises par certaines grandes fédérations , en ce qui concerne certaines modalités sportives , qui se manifestent en faveur d' un protocole leur permettant d' échapper aux règles de base du traité , notamment celles relatives à la libre circulation et à la concurrence , il y a lieu de souligner que cette exemption , telle qu' elle est définie , serait manifestement disproportionnée par rapport aux objectifs à atteindre .
l' ue ne doit pas hausser les épaules et se dire tant pis si l' interdiction du système des transferts cause des dommages irréparables au football .
je souhaiterais qu ' avant que l ' on confère de nouvelles compétences à la commission , celle-ci fasse usage de celles dont elle dispose .
à condition que les détails de son application respectent les règles appropriées , une telle mesure semble être en accord avec le droit communautaire actuel qui vise à supprimer la distorsion de la concurrence en établissant des mécanismes équitables de taxation des coûts d' infrastructures pour les transporteurs routiers et à harmoniser les systèmes de prélèvements au sein de l' union européenne .
il serait peut-être avantageux en ce moment de dire simplement ce que le gouvernement britannique a vraiment proposé , et aussi ce qu' il propose , en gardant à l' esprit la crise du secteur du transport routier en angleterre et dans tous les autres pays de l' union européenne .
quand une proposition importante de ce type est mise en avant , nous , les membres de cette assemblée , devrions avoir l' occasion d' y réfléchir et d' en discuter dès que possible , pas nécessairement pour la dernière fois .
la prévoyance est donc de mise .
concernant votre premier point , m. miller , cette proposition a été suggérée à l' assemblée par le président et c' est l' assemblée qui a donné son accord à la modification de l' ordre du jour d' aujourd' hui .
je suis d' accord sur le fait que les camions irlandais sont un cas spécial .
j' exprime à sa famille , à ses proches , à ses amis , à tous ceux qui , en espagne , croient en la force de la démocratie , ma profonde sympathie .
je la note , monsieur dell ' alba .
afin de ne pas permettre que le mandat du plan d' action de buenos aires , valable jusqu' à la conférence cop6 , expire sans résultat ou sans suite , les parties ont décidé de suspendre la cop6 et de poursuivre la conférence en mai 2001 .
outre la poursuite de la coordination au sein de l' union européenne , il faudrait intensifier les contacts avec les autres parties .
de nombreux pays , et en particulier les groupes écologistes , considéraient cela comme une énorme échappatoire .
le fait que la sortie pour le moins bruyante de m. prescott ait été suivi par de nouvelles propositions des américains qui se rapprochaient de la position de l' union montre que la présidence française avait raison de tenir bon .
et si le mécanisme de développement propre fonctionne , ils recevront chaque année entre cinq et vingt-cinq milliards de dollars supplémentaires .
ensuite , la chine doit stabiliser ses émissions et l' inde pourra arriver à des taux d' émissions deux fois supérieurs .
les usa sont les plus grands pollueurs par tête d' habitant .
la commission de l' environnement de ce parlement a , par le passé , occupé le premier rang pour répondre au problème des changements climatiques .
mais je ne voudrais pas tomber dans les querelles de personnes , et éviter ce genre de discussion totalement négative .
kyoto ne peut rester une promesse vide de sens .
d' autre part , je pense que ceux , parmi les entreprises et les acteurs de la vie économique , qui envisagent ce problème de façon sérieuse , et qui auraient aimé qu' on leur fournisse des règles du jeu , sont eux aussi perdants .
pour parler clairement à l' heure des bilans , nous pouvons dire que parmi les trois parties , seule l' union européenne est parvenue à un accord et une politique globale en matière de changements climatiques .
il nous faut bien sûr quelques règles opérationnelles claires pour régir le marché des échanges des droits d' émission , qui atteindra une valeur de douze milliards de dollars .
les ministres savent tous qu' ils ne peuvent échapper à cette immense tâche qu' est la lutte contre les changements climatiques ; c' était également clair lors de la réunion de la haye .
le président de la république viendra lui-même vous présenter le bilan de la présidence le 12 décembre .
les quinze sont désormais proches d ' un accord sur l ' assouplissement des coopérations renforcées .
en revanche , l ' idée d ' une référence à la charte des droits fondamentaux dans l ' article 6 , défendue par le parlement européen , dans sa recommandation du 14 novembre dernier , et que nous avons également , en tant que présidence , mise sur la table de la cig , a été vigoureusement rejetée par plusieurs états membres .
nous aurons ainsi rempli le mandat fixé par le conseil européen de cologne et l ' union disposera d ' une référence très forte , marquant de manière claire les droits et les valeurs auxquels elle croit .
enfin le conseil européen de nice illustrera la priorité que la présidence française accorde aux questions économiques et sociales et à tous les sujets sur lesquels l ' union peut répondre concrètement aux préoccupations des européens .
en outre , sur la base des conclusions de feira , appelant à la mise en uvre d ' un plan d ' action e-europe pour une société de l ' information accessible à tous , le conseil a travaillé à des indicateurs de progrès .
ce débat revêt plusieurs aspects et j' évoquerai rapidement trois d' entre eux : tout d' abord , la nécessité de clôturer la conférence intergouvernementale par l' adoption d' un traité qui apporte réellement une valeur ajoutée ; ensuite , l' aspect de notre politique de sécurité qui traite de la gestion des crises ; enfin , la nécessité de jalonner la voie au-delà de nice .
il y a beaucoup à faire avant que nous ne disposions d' une solution convenable .
nous avons donc besoin d' une repondération des voix en fonction de laquelle une majorité d' états , qui ne représenterait pas la majorité de la population , ne puisse pas décider ; il faut qu' ici un principe démocratique clair prévale .
je suis tout à fait d' accord avec le président prodi pour dire que nous avons là une chance historique que nous ne pouvons manquer .
mon groupe , à ce stade , préférerait une repondération des votes , la double majorité , mais vous avez expliqué que d' autres points sont à l' examen .
notre groupe soutient fortement l ' idée d ' une constitutionnalisation des traités fondateurs , ce qui implique que la réforme des traités se fasse dans la transparence et avec la participation de la société civile .
le renforcement de la démocratie implique inévitablement une extension du droit de codécision du parlement européen .
ne recommençons pas , demain , avec un nouvel accord multilatéral sur l ' investissement ou une nouvelle négociation agricole après seattle .
la politique intérieure et la politique de la justice feront l' objet de décisions à la majorité à partir de 2004 .
monsieur le président , rien que le titre de ce point de l' ordre du jour évoque déjà l' importance de l' article 133 dans le débat sur l' extension du vote à la majorité qualifiée .
il est particulièrement triste de se retrouver dans une situation où les grands et les petits pays sont dressés les uns contre les autres .
chacun doit faire un bout du chemin si l ' on veut effectivement que la majorité qualifiée soit débloquée pour permettre à l ' union d ' accueillir de nouveaux pays en son sein .
le parlement a également prouvé qu' il était un partenaire sérieux lors de l' élaboration de la charte , et il serait particulièrement réconfortant que le premier ministre blair le reconnaisse publiquement .
si le sommet de nice décidait , par exemple , que les pays candidats pourraient participer aux prochaines élections européennes , cela pourrait contribuer à faire pression sur l' ue pour que l' élargissement devienne une réalité .
je renonce à ces 40 domaines , si nous étendons le vote à la majorité qualifiée à cinq domaines qu' il rendra essentiels et que sont le commerce , la politique sociale , le droit , les affaires intérieures , la politique structurelle ou la fiscalité , pour ne citer que les plus importants .
nous sommes aujourd' hui à la veille de la conclusion , les progrès accomplis et les résultats partiels obtenus ne nous ont pas échappé , mais nous devons être francs : en presque dix mois de conférence intergouvernementale sur ces questions essentielles , les avis ne se sont pas rapprochés , monsieur védrine , on n' a pas trouvé d' ententes , pour ne pas parler du fait que certains des sujets cités par le parlement dans sa résolution du 13 avril n' ont même pas été abordés , qu' il s' agisse de la gestion de l' économie ou des implications institutionnelles de la défense commune .
les gouvernements ont perdu de vue l' urgence des réformes car ils sont aveuglés par leur propre poids dans les nouveaux rapports de force .
monsieur le président , je voudrais rappeler au conseil et à la commission , et évidemment au parlement , la résolution " mieux légiférer " que nous avons adoptée le 26 octobre .
je pense que tous les intervenants s' inquiètent de l' issue du conseil européen de nice .
enfin , non seulement la charte des droits fondamentaux n ' est pas insérée jusqu ' ici dans le texte du traité , mais il n ' est même pas accepté d ' y faire référence à l ' article 6 .
si je n' entends nullement m' opposer aux aspirations et , en fait , aux droits de certains de ces pays qui souhaitent se joindre à la communauté en 2002 , il ne serait , je pense , pas dans leur intérêt , ou dans l' intérêt des états membres , d' atteindre ce stade sans que l' on ne garantisse d' abord une transition ordonnée , provoquant un minimum de distorsions sur les économies des états membres actuels .
chacun devra sacrifier certaines de ses exceptions chéries si nous voulons aboutir à un résultat à nice .
nous savons qu' une solution définitive doit être trouvée pour les élections européennes de 2009 ; c' est-à-dire pour la législature qui courra , somme toute , jusqu' à 2014 .
je suis d ' avis qu ' à nice il faudra au moins accepter le compromis qu ' au sein de ce parlement nous réclamons , à savoir la combinaison de la charte avec l ' article 6 , paragraphe 2 .
l' opinion publique , que ce soit au sein de l' ue ou dans les pays candidats , n' acceptera pas la perspective de reliquats de nice ou d' une seconde cig en 2004 .
le parlement européen condamnera tout trébuchement .
si nous considérons à présent , monsieur le président en exercice du conseil , que la présidence française joue un rôle décisif à ce niveau , nous devons également constater qu' à quelques jours du sommet , nous en sommes encore au point mort .
hormis le bilan général de la prochaine cig , un petit détail , qui a hélas toute son importance , m' inquiète .
malgré cela , je voudrais faire remarquer , même si cet exercice est très utile , puisqu ' il suscite beaucoup d ' interrogations pertinentes et de suggestions , que je trouve la tonalité d ' ensemble trop négative .
nous faisons de notre mieux , si je puis dire .
ils en acceptent le principe , il en acceptent la perspective , mais ils ont des intérêts démocratiques légitimes à défendre et ils considèrent que les conditions ne sont pas encore réunies .
voilà pourquoi il est si important de renforcer à nice la méthode communautaire , la valeur des institutions européennes - conseil , parlement et commission - et leur façon d' uvrer ensemble .
une telle manière de procéder viole les règles de ce parlement , constitue un manque flagrant de courtoisie à l' égard d' un hôte éminent et aurait pu avoir des conséquences très graves .
je transmettrai le nom à la présidente et je lui demanderai d' enquêter et de prendre les mesures qui s' imposent afin d' éviter que l' on retrouve encore dans notre parlement de telles personnes , venues déranger et menacer , qui plus est avec l' aide de députés européens !
quasiment le même jour , une personnalité importante du parlement chypriote , qui a d ' ailleurs déjà rendu visite au parlement européen , m. christou , s ' est vu refuser le visa turc alors qu ' il se rendait , figurez-vous , à une réunion tripartite à istanbul , entre turcs , grecs et chypriotes , c ' est-à-dire une démarche très pacifique .
c' est la preuve que la violence verbale mène à la violence physique .
en 1966 , ernest lluch , son frère et moi-même avons été exclus , avec quelque soixante membres du personnel enseignant , de l' université de barcelone par le régime franquiste .
monsieur gorostiaga , vous êtes une honte pour ce parlement .
a5-0339 / 2000 de mme lalumière , au nom de la commission des affaires étrangères , des droits de l' homme , de la sécurité commune et de la politique de défense , sur l' établissement d' une politique européenne commune en matière de sécurité et de défense après cologne et helsinki [ 2000 / 2005 ( ini ) ] ;
même les ordres d' engagement relèvent du ressort national , parce que chaque pays décide souverainement de participer ou de ne pas participer à une intervention militaire .
en premier lieu , une brève remarque sur un problème essentiel , celui des relations de la nouvelle politique européenne avec l ' otan .
de même , il s' agit de clarifier le statut du haut représentant vis-à-vis du triangle existant et du commissaire en charge des relations extérieures .
ensuite , les arrangements permanents avec les états tiers et avec l ' otan .
trois stratégies communes ont été adoptées depuis le mois de mai 1999 , sur la russie , sur l ' ukraine , sur la méditerranée .
il y a eu également un sommet union européenne-ukraine le 15 septembre , et le dialogue politique fructueux s ' étend maintenant aux questions d ' exportation d ' armements conventionnels , de sécurité et de désarmement , sujet souligné par l ' osce comme étant un problème avec ce pays .
je ne voudrais pas conclure cette récapitulation sans rappeler l ' action de l ' union sur ce que l ' on appelle aujourd ' hui les grands dossiers globaux ou horizontaux , notamment en matière de droits de l ' homme , où il faut encore travailler à la cohérence de la politique européenne dans les enceintes internationales , et mieux associer la société civile .
je suis heureux de poursuivre cette démarche en vous exposant aujourd ' hui les résultats de notre conférence d ' engagement de capacités du 20 novembre dernier .
ces contributions permettent donc , sur un plan quantitatif , de répondre pleinement à l ' objectif global défini par le conseil .
d ' ici à 2003 , lorsque les organes institués seront en mesure d ' assumer leurs fonctions , l ' union européenne sera graduellement capable d ' accomplir certaines des missions de petersberg .
nous savons tous que la genèse de l' union européenne et l' objectif principal des pères fondateurs était d' éviter que l' europe se déchire dans une nouvelle guerre civile .
il est nécessaire de poursuivre le renforcement de la cohérence et de l' efficacité dans tous les piliers des activités extérieures de l' union européenne .
une fois encore , je renvoie aux médias de mon pays , qui tendent parfois à ne pas être tout à fait objectifs et équilibrés , et qui semblent éprouver quelque difficulté à saisir cette distinction .
l ' offensive sur talokan a coupé la seule route de ravitaillement en direction de la vallée du panchir et de la plaine de chamali où sont concentrées les forces du commandant massoud , mais aussi une partie importante des populations déplacées et réfugiées .
la force de réaction rapide est destinée à exécuter les missions de petersberg .
c' est pourquoi il semble quelque peu inutile de régler en détail , par exemple , l' organisation des forces aériennes européennes .
les mêmes idées , tournant autour du thème d' une transparence aussi étendue que possible , étaient exprimées dans le rapport cashman , que nous avons adopté à une forte majorité , il y a deux semaines , à strasbourg .
je voudrais connaître la réaction de m. richard à ce sujet et lui demander quel devrait être selon lui le rôle du parlement européen si ce protocole secret n' existe pas .
il faut que cela cesse .
néanmoins , la " république de la peur " , qualificatif frappant utilisé depuis des années pour désigner le régime de terreur de saddam , reste largement sous-estimée par nombre d' hommes politiques européens , même ici au sein du parlement européen .
je voudrais particulièrement souligner les progrès effectués sous l' égide de la présidence française dans le domaine de la politique étrangère et de sécurité commune ainsi que dans le domaine de la défense , et je désire insister sur ces avancées car , lors du débat antérieur sur le conseil européen de nice , certaines réserves ont été émises sur les progrès enregistrés de façon globale sous cette présidence .
je sais , monsieur le ministre , que vous êtes sceptique sur ce point , que vous venez à nouveau de dire non comme vous l' aviez déjà fait à paris dans d' autres circonstances . mais ce parlement , au-delà de toute appartenance politique , persiste et tentera d' imposer cette vue .
la concentration sur une gestion purement réactive des crises a mis la politique étrangère et de sécurité commune en très mauvaise posture .
cela signifie que le premier objectif du conseil doit être de mener des actions pour réduire les exportations d' armes dans les régions instables , qu' une politique commerciale équitable doit être mise en place , qu' il doit y avoir une aide au développement durable et surtout , un soutien des forces démocratiques au sein de la société civile .
nous nous félicitons aussi vivement des efforts accomplis par m. patten , qui est très populaire chez nous , tout comme m. solana , ce qui montre que l' on prend enfin des initiatives .
je dois dire que nous pouvons appuyer de nombreux éléments du rapport brok , en particulier l' importance attachée à l' élargissement de l' union européenne .
troisièmement , si je salue la force de réaction rapide , la perspective européenne doit être claire car nous n' aurons qu' une seule chance d' y parvenir .
monsieur le président , nous débattons aujourd ' hui de deux rapports d ' un caractère politique important , puisque l ' un et l ' autre concernent essentiellement la pesc .
nous ne serons jamais philosophiquement neutres et il ne faut en aucun cas confondre cette notion avec la neutralité militaire .
je me demande toutefois s' il n' aurait pas été possible de renforcer les critiques , voire de menacer de sanctions le pays qui , plus que tout autre , soutient ce régime et sans l' aide duquel les talibans tomberaient , c' est-à-dire le pakistan .
monsieur le président , on lit au point 31 du rapport brok sur la politique étrangère et de sécurité commune le message suivant : " souligne la nécessité , pour la légitimité démocratique de la russie , et sachant qu' il existe une union politique entre la russie et la biélorussie , que son président et son gouvernement réitèrent clairement la forte nécessité de réformes démocratiques en biélorussie , notamment à la lumière du rapport que la troïka parlementaire de l' union européenne , du conseil de l' europe et de l' osce a présenté à minsk le 16 octobre 2000 . "
la question du concept : ce concept est adopté depuis 1992 .
il y aura encore des formes de rapprochement à inventer avec les parlements nationaux , mais ce qui est , en tout cas , à portée de nos mains et qui représente un tournant , dont nous pouvons , je crois , les uns et les autres , nous réjouir , c ' est que quinze nations , qui constituent cette union , qui ont déjà construit une réalité politique affectant positivement les rapports d ' influence mondiale , ces quinze nations ont choisi de se donner les moyens d ' agir ensemble dans les cas où la violence défie nos valeurs .
après les rapports des experts indépendants , la commission , sous l ' impulsion de m. kinnock , a proposé une réforme de son fonctionnement dans un livre blanc .
en trame de fond , il est systématiquement rappelé que , parallèlement à toute procédure législative , toutes les décisions budgétaires devront être prises dans le cadre des procédures annuelles et de l ' accord interinstitutionnel de référence .
c ' est avec une grande satisfaction que notre commission a vu les conclusions du rapport bourlanges sur l ' externalisation reprises dans la lettre rectificative .
il va être suivi de nombreux autres rapports et , pour ma part , riche de ces quelques semaines de travail en concertation , je souhaiterais que cette méthode soit conservée pour la suite .
tel est le fondement de la nouvelle philosophie de gestion de la commission : chaque unité administrative sera appelée à assumer la responsabilité de la régularité et de la légalité de tous ses actes .
monsieur le président , j' éprouve un plaisir particulier à être enfin - et j' insiste sur le mot " enfin " - en mesure de vous présenter ce rapport ce soir .
tel est le cur de ce que nous tentons de faire ici .
la commission est-elle aujourd ' hui en mesure de remplir les missions et , au-delà , la fonction politique , qui lui sont dévolues par les traités ?
nous le poursuivrons au printemps à partir des conclusions de nice et sur la base des nouvelles propositions de la commission .
toutefois , nous accorderons un vote de confiance à la commission afin qu' elle précise le plus possible la portée de sa proposition .
le processus de réforme est engagé et mis en uvre , comme en attestent les rapports réguliers de la commission .
le paiement des factures par l' union européenne doit se faire selon les mêmes pratiques que dans le reste du monde .
nous trouvons que l' augmentation des effectifs est trop hésitante car si l' on considère les tâches actuelles liées à l' élargissement aux pays de l' est , il apparaît clairement que des augmentations d' effectifs plus importantes seront nécessaires à l' avenir .
c' est pour cette raison que les nouvelles règles doivent être examinées sur la base de leur applicabilité .
la commission , organe institutionnel fondamental du dispositif actuel de l' union , réalise , avec toute sa structure , la politique communautaire voulue par le parlement et le conseil .
nous nous opposons aux autres amendements qui , soit , n' amènent rien au rapport , soit , nous plongent en plein délire .
en conséquence , les propositions de la commission - le livre blanc - promues par le commissaire kinnock , reçoivent le soutien de notre groupe politique .
les retards de paiement s' accumulent et les obstacles sont bien connus .
nous avons tous pu constater l' effet de paralysie relatif , ou plutôt l' effet de paralysie total , qu' a entraîné la culture de la peur au sein de la commission - je veux parler des services et des fonctionnaires .
monsieur le président , messieurs les commissaires , mesdames et messieurs les députés , je serai bref mais avant de continuer , je voudrais féliciter tous les rapporteurs .
ce débat me permet également de vous brosser un tableau actualisé des progrès les plus récents en matière de mise en uvre de notre stratégie de modernisation et de préparation des améliorations futures , améliorations que nous avons esquissées voici huit mois dans notre stratégie .
si je disposais de plus de temps , je serais naturellement ravi de me pencher sur les questions soulevées , et je suis sûr que l' occasion s' en présentera .
d' autres éléments sont en cours de conception , d' autres encore doivent encore être soutenus et mis en uvre par les décisions du parlement et du conseil .
la commission doit parvenir à respecter les délais de paiement et cela figure parmi ses objectifs .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
nous le verrons l ' année prochaine lorsque l ' évaluation que nous avons demandée sur les résultats de la réforme nous sera présentée .
la part de celle-ci dans l ' aide mondiale était , il y a trente ans , de 7 % , elle est de 17 % aujourd ' hui .
nous voulons des objectifs plus clairs .
la commission doit également veiller à ce que cela se produise au niveau international .
en effet , selon ce rapport , la pauvreté et le sous-développement continuent de gagner du terrain et de nombreuses personnes ne peuvent toujours pas exercer leur droit inaliénable à vivre dignement .
le processus de mise en uvre de la décision prise au mois de mai par la commission en matière de réforme des relations extérieures est en bonne voie .
elle est également nécessaire pour garantir que les programmes puissent , à l' avenir , être facilement gérés par nos délégations et rendus plus accessibles pour nos partenaires .
( a5-0342 / 2000 ) de m. ortuondo larrea , au nom de la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme , sur la proposition de directive du parlement européen et du conseil modifiant la directive 94 / 57 / ce du conseil établissant des règles et normes communes concernant les organismes habilités à effectuer l ' inspection et la visite des navires et les activités pertinentes des administrations maritimes ( com ( 2000 ) 0142 - c5-0175 / 2000 - 2000 / 0066 ( cod ) )
en effet , sur la base de propositions que nous avions faites en février dernier , la commission européenne a fait des propositions avec la plus grande célérité .
toutes ces propositions ont trait à l' essence même de la réglementation sur le transport maritime , et je voudrais rappeler ici qu' en plus des trois propositions qui doivent être débattues par cette assemblée aujourd' hui , le train de mesures erika ii , comme m. gayssot l' a déjà dit , sera , quant à lui , discuté la semaine prochaine .
il y a eu depuis lors , hélas , bien d' autres catastrophes maritimes , nous ne le savons que trop bien .
troisièmement , nous affirmons , et nous ne sommes pas , loin de là , les seuls à le faire , qu' un navire dangereux ne devrait pas simplement être retenu à quai pour ensuite être autorisé à retourner en mer .
je voudrais ajouter que l ' initiative de la commission de présenter cette position était importante car elle a joué comme une épée de damoclès , comme une pression efficace sur l ' omi en vue d ' aboutir .
d' autre part , des inspections seront imposées uniquement lorsqu' elles pourront être réalisées par des inspecteurs exclusifs et spécialisés , ne pouvant avoir aucun lien avec l' armateur , et que ce dernier ne contrôle pas l' organisme de classification du navire .
en outre , même si le déversement direct de matériaux industriels , y compris l' immersion de munitions militaires considérées comme obsolètes , est une pratique qui a été largement abandonnée par les états membres , ces munitions et matériaux industriels continuent de représenter une menace réelle pour l' industrie de la pêche et dans certains cas une menace pour la sécurité des hommes .
la coopération inclut les échanges d' informations et le relevé des sites d' immersion de munitions .
une action vigoureuse doit être menée sur la question des pavillons de complaisance , dont , par exemple , celui des kerguelen pour la france , et contre des navires qui ont battu , au cours des 36 mois précédant l ' adoption de ces directives , le pavillon de l ' état figurant dans le tableau des immobilisations et des retards supérieurs à la moyenne , publiés dans le rapport annuel du memorandum de paris sous la rubrique " liste noire " .
alors , veuillez accepter cette proposition !
c' est pourquoi je vous demande à mon tour d' en finir le plus rapidement possible au conseil .
si un état du pavillon reste en défaut , l ' état du port doit dans ce cas recevoir plus de responsabilités .
huit mille sur quatre-vingt dix mille bateaux qui naviguent sur les mers à travers le monde sont en-dessous des standards de sécurité et quatre mille transportent des matières dangereuses .
l ' insécurité maritime , de nombreux acteurs le soulignent , est largement le fait de la déréglementation et des pratiques de complaisance .
comment pourra-t-on , en pleine présidence française de l ' union , expliquer à nos concitoyens que le parlement européen a supprimé les mesures nécessaires d ' incitation et de dissuasion financière qui lui étaient proposées pour accélérer le passage aux doubles coques .
concernant les responsabilités de l ' état du port , l' on ne peut continuer de sous-estimer les tâches des autorités portuaires .
je sais qu' il s' agit du texte maximal que le conseil puisse accepter , mais nous n' allons pas contribuer à son adoption en espérant qu' il sera amélioré en seconde lecture . nous ne voterons cependant pas contre car nous reconnaissons l' excellent travail réalisé par le rapporteur , m. ortuondo , qui par quelques amendements de transaction nous montrent le chemin à suivre lors de la prochaine lecture .
il s ' agissait en premier lieu de l ' erika , mais au même moment , un pétrolier faisait naufrage ailleurs , au large de la turquie plus précisément .
j' ai à présent quelques petits commentaires à faire au sujet des monocoques .
nous avons les moyens politiques et économiques d' imposer et de faire respecter nos choix .
nous avons besoin d' un aperçu complet de la responsabilité de tous les acteurs .
cela concerne également les spécifications des navires à double coque .
nous aurions peut-être alors pu éviter une catastrophe .
tel est , je pense , l ' équilibre qui peut être obtenu sur la base des propositions de la commission et de l ' omi , ainsi que des rapports à l ' examen pour lesquels les collègues qui en sont les auteurs méritent vraiment des félicitations .
la preuve en est que les mesures adoptées au plan international pour améliorer la sécurité et réduire la pollution accidentelle ont eu un succès certain .
l' engagement des sociétés de classification doit être évalué à l' aide de critères communs : nombre d' accidents , d' incidents ou de détentions de navires inspectés et certifiés , qui sont à l' origine d' une pollution .
lorsque le ievoli sun a coulé , le bateau était jeune , relativement , à double coque , l ' équipage est communautaire , et le pavillon italien .
mais ce qui est le plus important , c ' est la volonté farouche qui doit nous animer collectivement pour changer la règle du jeu actuelle du transport maritime afin de faire reculer l ' insécurité maritime .
la plupart des amendements se concentrent sur le refus proposé de l' accès aux eaux de la communauté .
nombre d' entre eux , soit ne concernent pas le contrôle par l' état du port , soit sont déjà repris par cette directive ou par une autre directive .
pour des raisons semblables , la commission ne peut marquer son accord avec le nouvel amendement 22 , qui fait référence au sujet essentiel de la sécurité de navigation mais n' a pas sa place dans la réglementation proposée .
je partage les préoccupations du parlement , qui insiste sur le fait qu' un propriétaire de navires ne devrait pouvoir exercer aucune influence indue sur la société de classification .
deuxièmement , dans le cadre de notre proposition erika ii concernant la surveillance de la navigation , les états membres auront l' obligation d' intervenir , même en haute mer , dans des cas semblables .
monsieur poos , vous souhaitez intervenir sur le débat ?
( le parlement approuve la proposition de la commission )
nous retirons notre résolution car son contenu a été reproduit quasi intégralement et littéralement dans la résolution commune souscrite par les présidents des principaux groupes politiques .
la première partie est bien un amendement oral , mais la deuxième partie porte sur un vote séparé que je ne peux accepter , car cet amendement n' a pas été déposé à temps .
rapport ( a5-0328 / 2000 ) de m. lamassoure , au nom de la commission des affaires constitutionnelles , sur le livre blanc sur la réforme de la commission ( les aspects qui concernent la commission des affaires constitutionnelles ) ( com ( 2000 ) 200 - c5-0448 / 2000 - 2000 / 2218 ( cos ) )
rapport watts ( a5-0343 / 2000 )
le contrôle des navires marchands doit être effectué par un service public-étatique doté d ' un personnel convenablement formé et de l ' indispensable équipement technologique , avec une participation active du mouvement syndical des gens de mer .
. j' ai voté en faveur du rapport de m. watts qui vise à renforcer la qualité et la fréquence des inspections dans les ports des états membres de l' union européenne .
si nous y avions pensé plus tôt , si m. hatzidakis avait été ici avant , ces dernières années , il aurait certainement proposé la double coque pour les navires et nous aurions évité de nombreux désastres .
le risque de collisions maritimes y est si élevé que , sans accompagnement et contrôle supplémentaires , le risque d' accidents de la mer ne cesserait probablement d' augmenter .
il faut en rester à la proposition de la commission .
dans le cas de l' erika , les industries locales de pêche et d' aquaculture ont été frappées de plein fouet , et il importe non seulement de considérer les conséquences tragiques observables directement après la catastrophe , mais aussi de voir plus loin et de prendre en compte les effets préjudiciables à long terme de la pollution pétrolière .
la baltique est une mer intérieure très fragile , déjà fortement polluée par les rejets de l' industrie , d' eaux usées et de l' agriculture .
de plus , la formation des inspecteurs de ces sociétés varie d ' un pays à l ' autre .
mais le mieux serait qu ' un contrôle harmonisé devienne directement la responsabilité des autorités .
nous refusons l ' extension généralisée des votes à la majorité qualifiée accompagnée de l ' extension parallèle de la codécision et de l ' abolition du compromis de luxembourg .
à propos de la politique étrangère et de sécurité commune , nous sommes en accord avec la prépondérance qui a été attribuée au traitement des crises .
nous avons exprimé , pendant l' ensemble de la conférence intergouvernementale , notre opposition à l' idée soutenue à de multiples reprises par une majorité de députés d' élargir sensiblement l' ordre du jour ; nous avons également fait état de cette position lors de chaque vote relatif aux propositions de résolution présentées à ce propos .
il faut dire clairement l ' importance de l ' agenda social pour qu ' il soit rapidement mis en uvre .
en ce qui concerne la généralisation du vote à la majorité qualifiée , je ne pense pas qu' il s' agit là d' une proposition judicieuse , étant donné qu' elle empiéterait sur le droit des états membres de prendre une décision en temps voulu sur la communautarisation ou non-communautarisation d' une politique .
les tenants de l ' europe libérale , non seulement n ' élargissent que la misère à des peuples déjà écrasés par la pauvreté , mais ils imposent , à cette occasion , un projet politique : officialiser un pôle de pays riches qui contrôle un marché européen étendu .
le parlement vient de voter une résolution sur le sommet de nice qui possède les caractéristiques suivantes :
nos débats , dans cette enceinte , ressemblent plus à des monologues successifs qu ' à de vrais échanges .
je suis opposée au développement d' une politique de défense commune et à l' instauration d' un conseil des ministres de la défense .
nous estimons que cette transformation des délégations de la commission en délégations de la communauté européenne risquerait d' induire des conflits d' intérêts avec les délégations diplomatiques nationales de nos différents pays .
il est donc clair que c ' est par la voie d ' une recherche d ' harmonisation , lorsque celle-ci est souhaitée , opportune et efficace , entre des décisions qui demeurent fondamentalement l ' apanage de l ' acteur national , que l ' on pourra renforcer le poids de l ' action diplomatique européenne , et non par le biais de contraintes structurelles totalement inopérantes .
les cinq députés libéraux danois du parlement européen ont voté ce jour pour le rapport lalumière sur une politique commune en matière de sécurité et de défense , car nous sommes favorables à un renforcement de la capacité d' action des pays membres de l' ue et , par la même occasion , à celui de l' otan .
nous nous élevons d ' autant plus contre cette politique militaire impérialiste qu ' il règne dans cet hémicycle un consensus déclaré sur le sujet , une acceptation et un soutien affiché à cette politique de la part de l ' immense majorité des groupes , de l ' extrême droite aux verts et au pse .
le point 49 prévoit d' obliger les états membres qui ne veulent pas ou ne peuvent pas participer à une mission , à y prendre néanmoins part et à la financer .
le rapporteur énumère une série de raisons justifiant une intervention en dehors du territoire . l ' une d' elles est l ' indignation justifiée quant aux conflits ethniques en dehors de l ' union .
en outre , nous avons des objections spécifiques sur de nombreux paragraphes , tels que :
une telle rupture avec l' otan dans le simple but de refermer encore un peu plus l' europe sur elle-même est loin des beaux discours qui ont suivi la chute du mur .
je refuse toutefois que l' on interprète mon vote comme la preuve que je suis opposée à la participation des femmes au règlement pacifique des conflits .
. les seuls aspects positifs de ce rapport sont qu ' il demande une " définition européenne du travail domestique " et une " limitation claire d ' un nombre maximal d ' heures travaillées " .
il s' agit évidemment d' une situation quasi idéale , lorsque je lis toutes les propositions en faveur des règles d' exception qui sont énumérées dans ce rapport .
l' impôt sur le revenu , les charges sociales et la tva font grimper le tarif horaire jusqu' à des niveaux que pratiquement aucun ménage ayant des revenus normaux n' est prêt à payer .
. ( nl ) le travail des femmes a une longue histoire de mauvais paiements , de mauvaises conditions de travail , de position juridique défavorable et d ' intimidation sexuelle .
cette démission , aboutissement d ' un long pourrissement , ne doit cependant pas nous faire oublier que la " commission delors " portait des responsabilités plus lourdes que celle qui lui succéda .
mais j' ai surtout voté pour parce que je voudrais - et je veux le dire devant ce parlement - que , lorsqu' on vérifie les comptes , c' est-à-dire comment l' argent a été dépensé par la commission , on ne veille pas seulement au contrôle des chiffres - quatre plus quatre égale huit , huit plus huit égale seize , seize plus seize égale trente-deux , trente-deux plus trente-deux égale soixante-quatre - mais que l' on contrôle également si ces dépenses ont vraiment été utiles à l' europe , si elles ont vraiment atteint les objectifs que l' on voulait atteindre .
de même , l ' opacité et les mesures de complaisance doivent disparaître en matière de recrutement , en particulier en ce qui concerne les postes temporaires .
- ( en ) les députés conservateurs britanniques voteront contre le rapport étant donné leur opposition maintes fois répétée à l' extension du vote à la majorité qualifiée et à la proposition d' incorporer le document sur les droits fondamentaux dans le traité .
interruption de la session
c' est ce qui m' avait été dit , mais je vais aller aux nouvelles plus fraîches et je ferai passer votre message .
c' est la position adoptée par notre groupe .
madame la présidente , le sommet de nice est particulièrement important .
en ce qui concerne les considérations de fond , je ne prendrai qu' un exemple .
nous pensons que ce rapport doit être approfondi et , partant , demandons de pouvoir en débattre et le mettre aux voix en janvier .
or , sa présence est très importante pour ce rapport , qui l' intéresse grandement et dont le succès dépend en majeure partie de la commission .
le règlement du parlement stipule qu' il est interdit de fumer en certains lieux - parmi lesquels cet hémicycle .
des adaptations du projet de directive étaient nécessaires , les voici présentées .
espérons que nous soyons en mesure de le faire dès à présent .
si tel n' est pas le cas , les responsabilités seront au moins claires et bien définies .
mais , mes chers collègues , si vous aviez réellement conscience du problème de santé lié au tabac , vous exigeriez l' interdiction de cette drogue , comme vous continuez à maintenir celle d' autres substances pourtant quantitativement beaucoup moins mortelles .
aussi , l' amendement 2 sur le monoxyde de carbone est particulièrement important .
l' histoire nous enseigne , à cet égard , qu' il est dangereux de considérer l' objectif à atteindre - si noble et si vertueux qu' il puisse être - supérieur aux règles fixées .
monsieur le président , je tiens à prendre la défense des travailleurs de ce secteur .
et , malgré mon absence , il est évident que mon vote allait dans ce sens .
par conséquent , ma préoccupation , à l' heure actuelle , ne porte pas tant sur les problèmes de santé , qui sont bien sûr importants et considérables , que sur la limitation qu' impliquerait notre acceptation de cette interprétation très restrictive du pouvoir législatif du parlement européen .
monsieur le président , si cette proposition devient réellement une loi à l' issue de la deuxième lecture , elle entraînera une limitation de la liberté des entreprises d ' une part et une protection accrue de la santé publique d ' autre part .
les résultats des recherches en ce domaine sont si clairs que nous ne pouvons pas , en tant que législateur européen , ne pas suivre ces conseils .
suite à la décision de la cour de justice des communautés européennes , la commission a alors adopté une nouvelle fois cette position -et cette fois à une large majorité .
nous aurions également dû mettre fin à cette situation .
le pouvoir des grandes industries du tabac n' est que trop évident .
or , et c' est une honte pour l' union européenne , nous demandons à nos contribuables de subventionner la culture de cette affreuse substance à hauteur de plus d' un milliard d' euros par an .
la procédure des tests est inefficace .
cette directive a été introduite pour prendre en compte les conclusions du rapport valverde lópez de 1997 du parlement européen , qui mentionnait déjà de nombreux éléments que l' on retrouve dans le présent texte et appelait à une proposition de la commission .
c' est pourquoi la nécessité de réglementer - dans l' intérêt du consommateur - est claire .
à cet égard , laissez-moi dire que du point de vue des règles internationales et communautaires , il n' y a aucune exception pour les marques déposées dans les mesures prises pour la protection de la santé publique , et plus particulièrement ici , où les effets sur le comportement des fumeurs sont si considérables .
ceci est lié à la question de l' accès aux produits , en particulier lorsque les distributeurs sont situés dans des endroits sans surveillance .
heure d' été
il y a d' autres questions encore que nous souhaiterions analyser , comme celle de la consommation d' énergie , de la santé et de la sécurité , car elles ont rapport à l' heure d' été ; mais l' argument le plus fort reste sans aucun doute que nous voulons donner l' opportunité aux nouveaux états membres de se conformer à nos dispositions .
madame la présidente , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , je constate une nouvelle fois que les avantages et les inconvénients de l' heure d' été donnent lieu à des discussions approfondies .
notre groupe estime que la proposition qui vient d' être faite est bonne . il la soutient et est d ' avis que de nouveaux amendements ne sont pas nécessaires .
une autre difficulté existe en agriculture : en automne , pendant les battages , l ' heure indique que l' humidité matinale devrait avoir disparu . or surprise , la nature ne se conforme pas à la directive .
en ce qui concerne les amendements soumis , la commission a marqué son accord avec les amendements 3 et 4 , dont le but est de rendre le système plus transparent et d' insister sur le principe de précaution .
selon le parlement européen , les compromis sur lesquels nous nous sommes mis d' accord améliorent considérablement la position commune du conseil .
les enfants reçoivent des médicaments qui ont uniquement été testés sur des adultes , ce qui signifie que les enfants sont mal traités .
elle peut contribuer à améliorer la recherche clinique en europe et donc le bien-être de millions de malades .
ce compromis , qui peut bien évidemment encore être surpassé par chaque état membre établit un seuil minimal en vue d' éviter l' apparition au sein de l' union européenne d' une sorte de dumping éthique qui donnerait la possibilité à un état membre , mais pas à d' autres , d' effectuer des recherches sur des personnes incapables de donner leur consentement .
enfin , et à cet égard j ' exprime mon mécontentement de ce que cette disposition n ' ait pas été retenue dans les propositions de compromis du conseil , je pense que l ' investigateur principal chargé de la conduite des essais cliniques doit être un médecin . car seuls les médecins ont les connaissances et l ' expérience leur permettant d ' évaluer les bénéfices et de pallier les effets indésirables et les risques au cours de ces essais .
l' ordre du jour appelle le rapport ( a5-0377 / 2000 ) de m. trakatellis , au nom de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs , sur la proposition de décision du parlement européen et du conseil prorogeant certains programmes d' action communautaires dans le domaine de la santé publique adoptés par les décisions 645 / 96 / ce , 646 / 96 / ce , 647 / 96 / ce , 102 / 97 / ce , 1400 / 97 / ce et 1296 / 1999 / ce et modifiant ces décisions ( com ( 2000 ) 0448 - c5-0400 / 2000 - 2000 / 0192 ( cod ) ) .
peut-être , ajouterais-je , avons-nous inauguré un nouveau mode de fonctionnement en matière de codécision .
c' est précisément un problème à propos duquel nous pensons que l' on constate la faiblesse de l' orientation de l' union européenne , du conseil et de la commission qui , avec les restrictions budgétaires , pour ne pas atteindre le plafond de 1,27 % actuellement autorisé par les normes en vigueur , fait que des actions comme celles-ci sont permises alors que la coordination entre les différents états membres s' avère de plus en plus importante .
c' est là un domaine qui peut être pris en considération dans le contexte du nouveau programme communautaire de santé publique qui doit être lancé prochainement .
le texte que nous adoptons aujourd' hui sur la prorogation de six programmes de santé publique reflète les accords informels entre les institutions .
tous ces facteurs , agissant de façon indépendante ou conjointe , ce qui multiplie leurs effets , font que chaque jour , de façon naturelle , des millions de personnes franchissent les frontières de leur état de résidence pour se diriger vers d' autres états de l' union européenne , pour y vivre , y travailler , y étudier ou simplement y voyager .
l' union européenne ne peut accepter qu' on leur accorde un traitement différent selon l' état membre où elles ont été victimes de l' infraction ou selon leur nationalité .
nous devrions dès lors nous demander s' il est justifié d' approuver ce projet .
en effet , nous ne pouvons parler sérieusement d' une europe des citoyens sans prendre en considération les droits des victimes .
le groupe libéral estime qu' un très bon rapport est ressorti des débats en commission , et soutiendra par conséquent les amendements de la commission au moment du vote .
l ' indemnisation de la victime doit avoir la priorité sur le paiement des amendes et des frais de justice à l ' état .
je me félicite de la proposition du portugal d' améliorer aussi la position des victimes dans la procédure pénale , même si je respecte entièrement les points de vue à caractère juridique qui ont été auparavant exposés par m. lehne .
qui donc voudrait participer , notamment par le vote , à une démocratie qui laisserait de côté les problèmes ?
plusieurs amendements mentionnent les langues officielles de l' union européenne , prévoyant le droit pour les victimes de communiquer dans l' une de ces langues .
comme je l' ai déjà dit , la commission , continuant le suivi de sa communication du 14 juillet 1999 , travaille à l' adoption de mesures concrètes d' aide aux victimes , en particulier par le biais du soutien envisagé au forum européen des services d' aide aux victimes .
nous en prenons note .
je crois que les institutions , et dans ce cas la commission , devraient travailler avec plus de sérieux pour que les propositions parviennent à cette assemblée à temps et pour que l' on puisse nommer un rapporteur , examiner la proposition de la commission , présenter des amendements , débattre en commission , et , ensuite , en débattre en séance plénière . on nous demandé de le faire en une seule séance plénière , ce qui est impossible .
nous n' avions pas d' emblée des objectifs budgétaires auxquels nous avons soumis notre politique .
la chose qui , sans cesse , nous a le plus tourmentés pendant toute la procédure budgétaire , c' était le financement de nos actions extérieures .
à celle ou celui qui me succédera comme rapporteur général du parlement et à la présidence du conseil , qui reviendra à la belgique dans la deuxième moitié de l' année prochaine , je souhaite déjà beaucoup de plaisir lors des négociations .
je voudrais également dire clairement ceci : nous avons dans ce parlement un nombre de postes vacants qui , d' année en année , permet des économies qui se chiffrent en dizaines de millions d' euros , de sorte que nous devons nous demander si nous établissons encore notre budget de manière correcte .
une autre raison pour traiter ce thème à genoux est peut-être l' attitude de certains membres de cette assemblée , qui ne semblent que vouloir obéir aveuglément aux instructions du conseil .
le premier point d' accord entre le conseil et le parlement concerne les actions extérieures , c' est-à-dire la rubrique iv du budget , pour lesquelles nos institutions partageaient un objectif commun , c' est-à-dire dégager un financement substantiel pour la régions des balkans en 2001 , compte tenu de l' évolution récente de la situation politique en serbie , et cela sans que les autres priorités géographiques de l' action extérieure de l' union aient à en faire les frais .
enfin , un accord a été trouvé le 23 novembre sur une progression des crédits de paiement du budget pour 2001 , limitée à 3,5 % par rapport au budget 2000 .
de même , c' est dans le respect de cet accord interinstitutionnel que le conseil a laissé des marges substantielles sous les plafonds des perspectives financières établies en 1999 , notamment pour les rubriques 3 - politiques internes - et pour la rubrique 4 - actions extérieures .
je souhaite qu' elle puisse intervenir rapidement .
la cour des comptes a récemment confirmé dans un rapport spécial que l' on a atteint cet objectif , que les moyens du fonds de cohésion sont correctement utilisés .
en ce qui concerne les cas particuliers d' application que nous avons connus depuis deux ans , c' est-à-dire le kosovo et la serbie , la mobilisation de l' instrument de flexibilité a permis de financer une dépense exceptionnelle par un effort exceptionnel .
alors que les entreprises américaines perçoivent trois fois plus d' aides et qu' un pays , au hasard , comme la turquie consacre plus de 10 % du budget de l' état à l' agriculture et à l' horticulture , cela revient à dire que l' europe veut tout obtenir sans rien débourser .
l' accent est mis sur l' output plutôt que sur l' input .
le poisson , madame la commissaire , constitue un élément fondamental de toute alimentation saine , équilibrée et riche en protéines .
nous pensons qu' il est absolument fondamental que l' on considère que ce rapport d' avancement vise à restaurer la confiance de nos citoyens dans le fonctionnement des institutions de l' union européenne .
après une longue période de conflits et de guerre , durant laquelle notre partie a agi d' une façon très résolue , il est important que les habitants des balkans sachent ceci : lorsqu' il s' agit de réaliser la reconstruction , ils peuvent aussi compter sur nous .
vous sapez l' accord interinstitutionnel . laissez-moi vous dire que , l' année prochaine , nous examinerons dans le détail si nous pouvons encore accepter cela .
avec l' engagement permanent de la réserve de flexibilité , c' est la transparence du budget qui pâtit , et à la longue , cela amènera à une perte de crédibilité .
je viens devant vous , qui représentez les peuples d' europe , pour vous exposer d' abord les résultats de la conférence intergouvernementale sur les réformes des institutions .
le nombre de domaines dans lesquels le vote s' effectuera à la majorité qualifiée était , je le sais , considéré par le parlement comme une priorité de cette négociation .
je relève aussi que cette cig s' est traduite par une extension des pouvoirs et des compétences du parlement européen .
ces six derniers mois , c' est également dans la voie de la croissance et de l' emploi que l' europe a progressé .
il y a deux mois , nos ministres de l' éducation ont adopté un plan d' action pour la mobilité - un plan de 42 mesures - et nous sommes convenus d' une dotation substantielle de 400 millions d' euros pour le programme média-plus qui est tellement important pour le cinéma et l' audiovisuel européen et que - vous le savez - toute la profession attendait .
il revient maintenant à la présidence suédoise - dont je rappelle que l' environnement est une des priorités - de faire aboutir le deuxième train de propositions , qui comporte notamment la création d' une agence européenne de sécurité maritime .
ce bras armé , l' union compte s' en servir en pleine harmonie avec les dispositifs de l' otan et , le cas échéant , avec le soutien de ceux-ci .
la france y a prêté une attention particulière .
en outre , dans votre propre allocution au début du sommet , vous avez dit que le parlement jugerait le succès de nice non seulement en termes de quantité mais aussi en termes de qualité .
pour répondre à ce souhait des citoyens , nous avions demandé la double majorité , seul instrument qui soit objectif , compréhensible et largement partagé par les petits et grands états membres .
madame la présidente , monsieur le président en exercice du conseil européen , monsieur le président de la commission , mesdames et messieurs les députés , le sommet a enfin abouti à un résultat .
comment l' union peut-elle prendre des décisions à caractère constitutionnel en passant trois nuits blanches ?
madame la présidente , monsieur le président en exercice du conseil , monsieur le président de la commission , je me permettrai de faire un petit rappel historique , concernant un célèbre médecin français , qui s' appelait coué et a inventé une méthode , la méthode coué , fondée sur le principe de l' autosuggestion et de l' autoconviction .
pour le reste , quelle cruelle illustration de la crise , non pas simplement institutionnelle , mais plus profondément identitaire de la construction européenne face aux enjeux titanesques auxquels l' union européenne est confrontée !
la technique est désormais fort éprouvée : repousser toujours à plus tard la charge de la preuve , prendre des décisions vides de contenu ou d' application lointaine et finalement présenter le tout comme un magnifique succès .
elle mécontente à peu près tout le monde , à commencer par ceux que l' on appelle les petits pays .
cette prise en compte des intérêts et des différences au conseil aurait évité des débats sur le nombre de commissaires auquel s' accroche chaque état .
merci , monsieur hager .
il y a là comme une contradiction ...
avant le vote sur l' amendement 22 :
ainsi , l ' utilisation en pédiatrie relève parfois de recettes individuelles empiriques . aussi , il est nécessaire de promouvoir auprès des laboratoires pharmaceutiques le développement de produits spécifiquement élaborés pour les enfants et leurs pathologies afin que les doses et les formes pharmaceutiques soient adaptées à leur organisme .
dans la pratique , la période d' été est devenue la période normale .
mais quand je suis revenu en italie , monsieur le député fatuzzo , m' a dit le vacancier carlo fatuzzo , pour avoir une nouvelle carte d' identité et un nouveau permis , j' ai dû refaire la même déclaration à la police et aux carabiniers italiens .
madame la présidente , je soutiens de tout cur ce rapport concernant l' amélioration de la protection des victimes de la criminalité , qui témoigne une fois de plus de l' engagement de l' ue dans la lutte contre le crime et dans la protection de nos citoyens .
d' après mes sources , il doit être extradé en russie .
résultats désespérants pour le parlement : le refus de voir élargir sérieusement les délibérations à la majorité ; l' exclusion du parlement de la codécision et , je le dis au passage , la fixation choquante de la composition sans que le parlement soit même consulté sur cette composition .
les décisions concernant le vote au conseil et les sièges au parlement auraient dû être prises au casino de cannes et non à l' acropole de nice , avec m. chirac dans le rôle de croupier en chef .
il semble que les négociateurs suédois aient eu davantage à cur de plaire aux grands pays que de se battre pour conserver leur propre influence .
le traité de nice renferme un certain nombre de mesures capitales vers une union européenne élitiste ainsi que plusieurs mesures destinées à éloigner l' union des démocraties et des citoyens .
c' est pourquoi , à l' avenir , pour faire avancer ce continent , nous devons avoir une méthode selon laquelle une conférence intergouvernementale repose sur une convention , dans laquelle les parlementaires , et non les chancelleries , aient le dernier mot .
tel est notre engagement , monsieur le président prodi , monsieur le commissaire barnier .
quant au parlement européen , seule la commission en a défendu la légitimité , ce dont je remercie le président prodi et le commissaire barnier . ils étaient malheureusement seuls , ce qui se ressent dans le compromis final .
" mieux vaut pas d' accord qu' un mauvais accord " , disait la présidence française avant le sommet de nice , et ce matin , si j' ai bien compris , on nous a dit en substance " mieux vaut un mauvais accord que pas d' accord du tout " .
mais l' omission historique de nice est que , derrière les décisions , on ne perçoit aucune vision pour une union qui se composera de 27 états .
la prétention des gouvernements nationaux de donner une constitution à l' europe a définitivement fait naufrage . l' espoir que les chefs d' état et de gouvernement se considèrent les défenseurs de l' idée de l' unification européenne a définitivement échoué .
les lacunes anciennes n' ont pas été comblées et d' autres ont été ajoutées .
monsieur le président , je voudrais d' abord m' associer , moi aussi , aux éloges que vous venez de faire à m. brok et m. tsatsos .
je voudrais reprendre simplement quelques-unes des critiques , ou des leçons que j' ai entendues , ici ou là .
je crois honnêtement que le système - ont je e prétendrai pas qu' il est clair et lisible - est un système équilibré .
voilà ce que je retiendrai de ce débat , de cette présidence et aussi de cette conférence intergouvernementale .
en ce qui concerne le traité de nice , il y a peu de choses à dire , parce que nous n' avons pas encore les conclusions du conseil européen et , par conséquent , nous ne pourrons rien ajouter tant que nous ne les verrons pas .
du reste , le traité est un mélange d' éléments non satisfaisants et positifs - non satisfaisants , mais cependant préférables au statu quo , je suppose , du moins en ce qui concerne l' extension du vote à la majorité qualifiée , l' extension de la procédure de codécision pour le parlement européen et les dispositions en matière de coopération renforcée .
il y a le fait que le parlement européen ne joue aucun rôle dans le cadre de la coopération renforcée , alors que certains leaders de partis nationaux - y compris celui du parti travailliste lors de son discours à varsovie - avaient promis que l' on ne procéderait à aucune réforme des fonds structurels en termes réels avant 2013 .
monsieur le président , monsieur le président de la commission , monsieur le commissaire , chers collègues , il y des vainqueurs et des perdants de nice , mais l' europe n' appartient certainement pas au camp des vainqueurs , pas plus que la démocratie et la transparence .
les choses ne peuvent pas se passer ainsi .
les régions ultrapériphériques méritent mieux et le parlement continuera , avec l' aide , j' en suis sûre , de m. le commissaire barnier , de travailler d' arrache-pied pour leur donner toute la place qui leur revient au sein de l' union .
" nous avons réussi à garder les choses en main " ou " nous avons réussi à bloquer les décisions européennes " , racontent-ils dans leurs propres pays .
c' est regrettable et le seul signe d' espoir est que la commission européenne a clairement retrouvé sa confiance .
le débat est clos .
monsieur le président , je voudrais avant tout que l' on souligne que le budget de cette année est dû surtout au travail de tous les membres de la commission , ainsi évidemment qu' au travail de son président , m. wynn , qui a sagement géré les diverses situations que nous avons vécues , y compris les situations de tension .
les états membres , à l' époque , ne craignaient pas leurs opinions publiques et l' élargissement , à l' espagne et au portugal , s' est accompagné d' une importante mobilisation de ressources .
l' approbation d' un brs sera donc indispensable , et donc , le potentiel d' épargne se réduira à nouveau de manière conséquente , sinon dans sa totalité .
il n' existait pas non plus de majorité qualifiée au sein de ce parlement pour revenir à l' article 272 .
ensuite , lorsque j' ai découvert qu' il n' y aurait pas de débat sur la révision concernant l' article 25 de l' aii , j' étais assez déçu , et le mot est faible .
cependant , le parlement européen ne peut pas continuellement revoir à la baisse ses engagements vis-à-vis de l' extérieur .
nous utilisons 1,06 % du pnb des états membres , ce qui nous donne une marge plus importante qu' elle ne l' a jamais été , et plus importante aussi que ce qui avait été prévu à berlin , il y a un peu moins de deux ans .
en matière de politique de l' environnement , nous ne pouvons pas nous perdre dans l' établissement de petites mesures , appliquées à des espaces limités , aussi utiles que puissent être celles-ci , ni même dans le financement permanent et a-critique d' institutions dont le travail ne donne pas de résultats particulièrement remarquables , comme c' est par exemple le cas , à mon avis , de l' agence européenne de l' environnement à copenhague .
tout d' abord , à propos de la structure du budget 2001 : on a dit que le budget agricole n' augmentait pas assez .
je pense que c' est un bonne chose d' avoir réussi à activer quand même l' instrument de flexibilité et d' apporter l' aide nécessaire à la serbie , même si je suis tout à fait d' accord avec vous pour dire qu' en arriver à la situation d' un instrument de flexibilité itinérant à travers l' europe , à travers les différents pays et régions , et utilisé chaque fois que le besoin s' en fait sentir , ne peut pas devenir une stratégie .
je m' attends à ce qu' un débat plus approfondi ait lieu le mois prochain dans le cadre du débat d' actualité et je propose de n' accorder qu' une place limitée à ce débat dans les résolutions .
plusieurs zones peuvent être énumérées dans lesquelles des points de convergence peuvent être trouvés , comme par exemple dans les balkans , dans la région du caucase et en asie centrale .
cette ressource transite bien souvent par des lieux en proie à de grands conflits .
cela souligne l' importance de la stratégie avec la russie et aussi l' importance de votre rapport , monsieur oostlander .
la politique énergétique , qui est liée à la politique des grandes puissances , est un domaine important de la coopération . on peut citer comme exemple le problème de l ' itinéraire emprunté pour le transport du pétrole et du gaz d' est en ouest .
un membre de mon parti , un militant radical , journaliste , a été assassiné il y a quelques semaines à tbilissi , ville clairement sous mandat des forces russes .
il propose , pour la dimension nordique , une rubrique budgétaire à part et défend une augmentation globale de l' aide destinée à la russie .
à partir de cet intérêt , l' union a développé des champs d' action concrets dans beaucoup de domaines , aussi bien dans sa stratégie commune pour la russie que dans les autres documents .
dans l' exposé des motifs , nous lisons , au point jj : " considérant que , la russie constituant avec la biélorussie une union politique , il importe , pour la légitimité démocratique de la russie , que le président poutine et le gouvernement russe soulignent clairement et fermement la nécessité impérieuse de réformes et de progrès démocratiques en biélorussie , vu notamment le rapport remis à minsk le 16 octobre 2000 par la troïka parlementaire de l ' union européenne , du conseil de l ' europe et de l ' organisation pour la sécurité et la coopération en europe ( osce ) .
l ' importante dimension nordique obtient dans cette proposition un crédit budgétaire propre , ce qui est un point vraiment essentiel . quant à moi-même , je propose que les questions énergétiques deviennent la locomotive de cet important projet .
d' autres domaines où nous tentons de soutenir les efforts de coopération de l' union européenne à l' égard de la russie sont l' état de droit et la consolidation de la démocratie , la société civile , les jumelages , la coopération régionale et transfrontalière et , surtout , l' initiative nida , que plusieurs députés ont évoquée .
un petit mot sur kaliningrad . l' accord de partenariat et de coopération donne déjà un cadre institutionnel à notre dialogue avec la russie en matière de commerce , de visas et de problèmes frontaliers .
en appliquant des exigences plus favorables en matière de visas pour les habitants de régions sécessionnistes ou en les en exemptant complètement , l' on soutiendrait la légitimité de leur régime .
la question était la suivante : il y a eu des cas où cette directive n' a pas été suivie et où des ogm ont été répandus dans la nature .
je crains que nous entrions là dans un débat de fond que nous n' avons pas le temps de traiter ici .
le conseil reste profondément préoccupé par la situation en tchétchénie : les violences se poursuivent , la situation humanitaire demeure très préoccupante à l' entrée de l' hiver .
la présidence française pourrait-elle nous relayer et contacter m. nielson pour l' inviter avec une certaine insistance à se rendre très rapidement en tchétchénie ?
celui-là ne l' est pas , parce que vous voyez bien que l' hémicycle est loin d' être plein .
monsieur le président , je crois que la question était assez précise .
vous avez raison , la lutte contre la fraude n' est jamais suffisamment développée .
néanmoins , j' estime que la proposition présentée par la présidence française est totalement inacceptable , et qu' elle n' a en fait qu' un but : maintenir les demandeurs d' asile en dehors de l' ue , ce qui , en pratique , risque d' avoir pour conséquence l' augmentation de l' immigration clandestine .
le mois dernier , lorsque j' ai posé une question supplémentaire durant l' heure des questions , ce président en exercice l' avait tout bonnement éludée en me disant : " je ne puis que répéter ma réponse précédente " et il a ensuite relu sa réponse .
je puis assurer à l' ensemble des parlementaires qui m' ont interrogé que le conseil prendra en compte leurs observations .
le conseil , par l' ensemble de ces décisions , entend restaurer la confiance des consommateurs de l' union européenne .
vous savez , nous agissons à chaque instant dans l' état de nos connaissances et donc je ne peux pas tout à fait faire mienne cette analyse .
voilà les initiatives que le conseil a prises ou entend prendre en direction des autorités algériennes .
pour ce qui est de votre deuxième question , le conseil partage entièrement le point de vue du secrétaire général des nations unies visant à une implication , dans cet exercice , de l' ensemble des institutions concernées ainsi que des experts , organismes de recherches ou institutions académiques qui portent un intérêt à la question des enfants .
la présidence est très satisfaite de ce résultat qui marque une étape importante dans la mise en uvre de la stratégie de pré-adhésion turque définie l' année dernière à helsinki .
les garanties auxquelles l' auteur de cette question fait référence concernent notamment le droit pour tout accusé de se défendre lui-même ou d' avoir l' assistance d' un défenseur de son choix et , s' il n' a pas les moyens de rémunérer un défenseur , de pouvoir être assisté gratuitement par un avocat d' office , lorsque les intérêts de la justice l' exigent ; de se faire assister gratuitement d' un interprète , s' il ne comprend pas ou ne parle pas la langue employée à l' audience ; d' être jugé dans un délai raisonnable , ou libéré pendant la procédure .
ainsi , comme l' a affirmé le conseil dans sa précédente réponse , le programme de reconnaissance mutuelle ne peut qu' apporter des améliorations en matière de droits fondamentaux .
la décision de lancer une opération prendrait en principe la forme d' une action commune .
la question de l' honorable parlementaire concerne les opinions exprimées à titre officieux par le président de la commission .
monsieur le président , c ' est avec une vive satisfaction que je présente aujourd ' hui à la plénière du parlement européen le rapport sur l ' accord de stabilisation et d ' association de la croatie avec l ' union européenne .
l' union européenne l' a d' ailleurs rappelé lors du sommet de zagreb du 24 novembre .
je ne vois pas de contre-indication au fait de développer des relations individuelles entre l' union européenne , la croatie et les pays des balkans et de développer en même temps une coopération régionale , d' autre part .
cette question doit être soumise à d' autres conditions , à savoir , que l' accès à l' asile en croatie doit satisfaire les normes internationales et se dérouler dans des conditions humaines .
il y a malheureusement eu aussi de graves débordements lors de cette reconquête .
nous espérons progresser à grands pas dans le cadre de ces négociations et être en mesure de les conclure rapidement .
je sais que le gouvernement croate tient absolument à ce que les pays participant au processus de stabilisation et d' association soient jugés sur une base individuelle , en fonction de leurs mérites respectifs .
certes , à bien des égards , le plus dur reste à faire , mais je ne doute pas un instant de la capacité des habitants de ce pays à relever le défi , à parcourir le difficile chemin des réformes , le chemin qui s' offre à eux et qui conduit à l' europe .
le problème auquel le gouvernement est confronté devient très manifeste dans les régions qui , sous le régime suharto , étaient utilisées , comme terres de migration pour faire face au problème de surpopulation et exploitées comme s' il s' agissait de territoires conquis .
l' ue devrait faire de même .
notre sommes très inquiets et attendons une réaction de la commission européenne à ces développements .
mais le niveau de cette coopération doit prendre en considération les progrès effectifs enregistrés par le pays dans le règlement des problèmes régionaux et les méthodes employées , le respect des droits de l' homme et aussi la collaboration que le pays accorde à un développement positif du processus d' indépendance du timor lorosae , notamment pour ce qui est du règlement des problèmes auxquels sont confrontés les réfugiés du timor occidental , en jugeant et condamnant les membres des milices qui se sont rendus coupables d' agissements criminels et qui ont assassiné récemment trois fonctionnaires des nations unies .
la révolution dans le pays et la manière dont elle s' est déroulée demeurent le fondement d' un optimisme prudent .
certes , les militaires ont moins d' influence , mais ils en ont toujours beaucoup trop .
mme maij-weggen a rédigé un excellent rapport , et je conclurai dès lors en disant que l' europe doit faire tout ce qui est en son pouvoir en vue de soutenir le pays sur la voie de la démocratie , mais c' est aux indonésiens eux-mêmes qu' il revient de se débarrasser des séquelles du régime de suharto .
elle mentionne en effet nommément , sans ambages , les forces opposées à l' essentiel et exigeant processus de réforme .
toute intervention extérieure autre qu' un soutien à la démocratisation et à l' état de droit ne peut être considéré que comme contre-productive et incendiaire pour toutes les parties .
il va de soi que , depuis lors , les pendules ne se sont pas arrêtées en indonésie .
il y a deux ans seulement , l' indonésie était encore gouvernée par un dirigeant autoritaire soutenu par l' armée .
le débat est clos .
celle-ci est depuis en partie dépassée et le sommet de nice n' a rien modifié à la situation .
néanmoins , les avis divergent sur la manière dont cette protection peut être assurée .
monsieur le président , je peux être brève car ce n' est pas la première discussion que nous avons sur ce thème .
nous ne pensons pas qu' un accroissement des solutions à l' échelon communautaire puisse améliorer la lutte contre la criminalité dans la mesure où nos efforts seront empreints d' autant d' indifférence , de laisser-aller et de cachotteries que l' administration générale de l' ue .
selon moi , le procureur public européen n' est qu' une première étape sur la voie qui mène au corpus juris , un organe de droit coutumier pour l' ensemble du continent .
nous perdons d' importantes sommes d' argent tout simplement parce qu' elles ne sont pas perçues par les états membres .
vous le savez , la commission aurait préféré que l' olaf soit créée en tant qu' autorité totalement indépendante .
nous ne devons pas oublier que c' est la répugnance du parlement à accorder son feu vert à la façon dont l' argent des contribuables avait été dépensé en 1996 qui a précipité la chute de la commission en 1999 .
nous dépendons de la cour des comptes qui nous fournit les armes avec lesquelles tirer sur les zones d' ombre .
nous nous évertuons à surveiller correctement la commission et les états membres , et ce rapport est un effort en ce sens .
monsieur le président , je commencerais par saluer l' opportunité de cette initiative et la diligence avec laquelle notre rapporteur mme eluned morgan l' a menée à bien .
nous devons pouvoir juger si la situation s' améliore ou s' aggrave .
en effet , la commission retient toujours des informations et n' a pas répondu à certaines questions , notamment en ce qui concerne l' affaire fléchard .
je suis sûr que l' assemblée lui souhaite tous ses vux de réussite dans cette entreprise , même si je crains un peu que " décharge " et " procédure " figurent parmi les premiers mots que prononcera le bébé .
je répondrai aussi à mme stauner , qui vient de soulever certaines questions précises que cet accord prévoit que les demandes d' informations confidentielles doivent être posées ou transmises à la commission par le président de la commission parlementaire .
une fois encore , toutes mes félicitations pour votre rapport !
inscrire dans une directive que les actionnaires doivent recevoir un prix équitable a à peu près autant d' effet que de dire qu' une pomme , lorsqu' elle est mûre , tombe de l' arbre .
je ne peux donc qu' inviter cette assemblée à approuver les amendements de compromis déposés par la commission juridique et du marché intérieur .
pour être efficace , utile et dans l' intérêt public , une telle directive doit : premièrement , éviter l' implication directe des tribunaux en lui préférant un organe régulateur doté de vastes pouvoirs discrétionnaires sous l' autorité de la loi ; deuxièmement , disposer de règles en matière de juridiction et les clarifier , de façon à pouvoir les utiliser ; troisièmement , préciser ce qu' il faut entendre par prix équitable et fixer des seuils appropriés ; quatrièmement , veiller à ce que la direction ne puisse empêcher à tort les actionnaires de prendre les décisions qu' ils estiment devoir prendre concernant l' avenir de la société dans laquelle ils détiennent une participation .
il est vrai que le règlement du parlement européen n' offre pas cette possibilité , en transformant ces débats en un simple et pur dialogue de sourds .
troisièmement enfin , la clarté : l' absence de clarté est particulièrement évidente dans le débat concernant la juridiction , domaine dans lequel j' ai peu d' expérience .
les institutions européennes n' ont cure des suppressions d' emplois et des fermetures d' entreprises occasionnées par la quasi-totalité des rachats ou fusions d' entreprises .
en outre , si nous ouvrons la porte à des mesures défensives , nous rendrons peut-être plus difficile la restructuration des marchés européens , et notamment la protection des petits actionnaires .
ni le droit communautaire ni le droit national de plusieurs états membres ne disposent actuellement d' une réglementation contraignante en matière d' acquisition d' entreprises .
monsieur le président , je voudrais remercier le parlement pour l' attention qu' il consacre à la présente proposition ainsi que la commission juridique et du marché intérieur , plus particulièrement le rapporteur - m. lehne - , pour le travail qu' ils ont effectué .
le premier concerne en effet seulement les détenteurs de titres et le second concerne seulement l' autorité de contrôle .
la troisième partie n' est pas acceptable pour les mêmes raisons que celles valables pour tous les amendements dits " sociaux " .
cette situation est inacceptable sur le marché européen étant donné qu' elle est incompatible avec les exigences du marché intérieur .
il y a un malentendu à la base car ils pensent que le recours à des sociétés gestion collective sera obligatoire , comme c' est le cas actuellement en autriche .
le groupe socialiste a donc voulu que le parlement ne se déconsidère pas en acceptant des propositions qui ridiculisent les votes qui ont eu lieu en première lecture .
les avis sur le droit de suite ne tracent pas de frontières au niveau des groupes politiques mais bien au niveau des états membres .
c' est l' artiste contre le droit de suite .
quoi qu' il en soit , au nom de quel principe devrions-nous imposer une taxe sur la revente d' un tableau et ne pas en faire de même , au bénéfice du constructeur ou du tailleur , pour une voiture ou un costume vendu en deuxième main ?
pour ces mêmes raisons , l' amendement 4 et la partie de l' amendement 7 liée à cette question doivent également être rejetés .
discuter d' un sujet capital alors que nous ne disposons pas encore dans notre propre langue maternelle des amendements déposés à la dernière minute et des amendements examinés en commission me paraît tout à fait impossible .
cela doit donc être une exception si nous tenons un débat sans disposer des amendements .
nous nous sommes mis d' accord au sein de la commission pour maintenir la question des services spéciaux telle qu' entérinée par la directive 67 / 1997 .
madame la présidente , je pourrais encore ajouter bien des choses , mais je me limiterais à dire qu' il y a rarement eu un tel consensus politique entre les différentes commissions de ce parlement appelées à se prononcer sur un problème .
cela relève de notre responsabilité .
cependant , mon groupe défend l' idée que nous devons veiller naturellement en même temps , en tant que communauté et en tant qu' états membres , à définir un cadre pour un service universel .
et cependant , nous sommes supposés adhérer aux propositions de la commission sans même avoir pu consulter ces études .
nous nous enorgueillissons souvent ici de représenter les citoyens européens .
nous emboîtons le pas aux monopoles postaux .
pour aller plus loin , on fait référence à la directive de 1997 .
je serai très clair sur un point particulier .
tandis que la communication électronique , tel que le courrier électronique , prend son essor , les anciens monopoles étatiques restent principalement tournés vers l' intérieur .
il existe un lien entre toutes ces constatations .
je soutiens la limite fixée à 150 grammes pour des raisons de prudence .
je ne suis pas un adversaire a priori du marché ou de la libéralisation , mais la demande qui a été faite , à savoir effectuer une analyse en bonne et due forme , qualifiée , non précipitée et en considération de toutes les conséquences à prévoir , n' a pas été satisfaite , et c' est pourquoi le compromis maintenant présenté est pour moi acceptable .
nous disposons heureusement d' une directive qui exige la transparence de la part des entreprises publiques et je puis vous assurer que les subventions brutes seront examinées à la loupe .
j' ai l' impression que vous n' avez rien compris , et il ne semble pas que vous ayez écouté les arguments qui vous ont été présentés .
les usagers seront les perdants , avec les employés , et la compétitivité et la croissance européennes régresseront .
la libéralisation proposée n' ira pas sans causer des conséquences importantes sur les services prestés dans les campagnes , sur les travailleurs du secteur et sur les utilisateurs quotidiens de la poste .
il est regrettable que la commission ait préféré foncer tête baissée , en s' en tenant à une proposition idéologique qui ne tient pas compte des opinions de la population .
ce secteur souffre de la concurrence acharnée de ces nouvelles technologies .
invoquer le réalisme comme le fait la gauche plurielle pour tenter d' obtenir une solution de compromis avec une partie de la droite est une façon de déguiser sa propre capitulation devant les intérêts privés .
ce chiffre est largement suffisant pour soutenir les tâches de service public , comme une prestation de service universelle adéquate et une uniformité des tarifs .
je n' ai rien à apprendre du parti travailliste à propos des régions rurales .
monsieur le président , permettez-moi de féliciter le rapporteur , m. ferber , qui n' a pas eu la tâche facile , c' est le moins que l' on puisse dire .
c' est une décision que vous regretterez .
monsieur le président , compte tenu des discussions qui ont précédé , la commission se rend compte de l' importance que revêt ce sujet aux yeux du parlement ; j' ai d' ailleurs examiné avec une grande attention les nombreux amendements apportés au projet de directive .
en bref , cela risque de s' avérer insuffisant et d' arriver trop tard , et d' enrayer la dynamique de changement si nécessaire , un fait gravement préjudiciable aux ajustements en cours et dangereux pour l' emploi à long terme .
tout d' abord , le responsable des postes britanniques , m. john roberts , qui a souligné que la concurrence entraînait des améliorations au niveau de la qualité et de l' efficacité ainsi qu' une diminution des prix .
le monopole des services postaux risque de scléroser ceux-ci et de causer des pertes de volume qui , à leur tour , entraîneront des pertes d' emplois .
nous devons nourrir la dynamique de changement en cours , lancer concrètement la première étape du processus et fixer un calendrier des réformes à venir .
je constate que les services postaux nous aident à réchauffer l' ambiance de l' hémicycle et j' en suis ravi .
le rapport proposait , notamment , le refus du passage automatique au tariff only , une préférence tarifaire pour les acp de 300 euros minimum , une évaluation et une éventuelle révision du volet interne de l' ocm .
pour le reste , notre position demeure donc la même : période d' application du système pendant au moins dix ans afin de garantir la sécurité juridique des producteurs et des opérateurs , réexamen au bout de ces dix ans , pas de passage automatique au tariff only , préférence tarifaire de 300 euros pour les acp . nous avons demandé des garanties , au cas où le système de gestion des contingents tarifaires " premier arrivé - premier servi " serait mis en place par la commission , car il aura des répercussions graves sur les producteurs acp , incapables aujourd' hui de prendre leur place dans la course de bateaux qui va bientôt s' ouvrir .
m. schwaiger vous a dit , au cours du précédent débat , que vous deviez réunir des informations complétant davantage les différents points de vue sur le problème .
la mise en uvre du compromis pris , qui s' inscrit dans les normes de l' omc , doit être analysé par la commission européenne dans un rapport que le parlement devra étudier dans un délai raisonnable ; en fonction des conclusions de ce rapport et de son analyse , il faudra proposer les mesures qui s' imposent , comme le souligne le rapporteur dans son travail .
monsieur le président , pour des observateurs perplexes comme moi , on passe du bizarre au surréalisme dans cette affaire .
des forces puissantes s' y opposent .
mais je pense que nous pouvons prévoir des effets négatifs sur les plus petits opérateurs commerciaux et sur les producteurs des pays acp .
monsieur le président , je souligne en premier lieu l' effort du parlement européen , qui tente de parvenir à une solution équilibrée dans l' écheveau complexe des intérêts qui entourent l' ocm bananes .
le conflit avec l' omc a conduit à des représailles sous forme de sanctions commerciales et il n' est pas facile d' expliquer cela aux exportateurs dans les états membres touchés de façon totalement arbitraire dans des secteurs qui n' ont rien à voir .
l' important est de gagner du temps dans cette dernière ligne droite et je propose de voter en faveur du rapport de m. dary .
monsieur le président , une fois encore , notre assemblée va se prononcer sur le dossier de la banane et je félicite michel dary pour le remarquable travail qu' il a fourni .
nous voulons renforcer notre coopération avec la république de corée et nous avons aujourd' hui une excellente occasion pour discuter des événements survenus récemment dans la péninsule coréenne .
( le parlement approuve la proposition de la commission )
monsieur le président , mesdames et messieurs , je souhaiterais confirmer la position de la commission en ce qui concerne les amendements adoptés hier soir par notre collègue bolkestein .
( le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée )
il devient alors " foyers des citoyens croates d' origine serbe " .
( le parlement accepte l' amendement oral )
je voudrais soutenir la décision importante du pe de voter l' introduction d' avertissements graphiques sur les paquets de cigarettes . il s' agit d' une avancée gigantesque pour la santé publique car nous aurons maintenant des étiquettes et des images sur les paquets de cigarettes qui refléteront ce qu' il en coûte réellement de fumer .
la cour de justice des communautés européennes m' a d' ailleurs donné raison .
cette mesure n' amènera pas à fumer des cigarettes moins nocives mais se résumera à exporter des emplois .
ils trompent les gens depuis bien trop longtemps .
il s' agit de programmes importants qui visent l' amélioration de la santé publique , la lutte contre le cancer , la prévention du sida , la lutte contre la toxicomanie , le contrôle sanitaire et les maladies liées à la pollution .
je ne vois pas pourquoi on ne peut pas également confier au public la gestion de sa propre sécurité sociale .
alors , je crois que nous devons nous préoccuper aussi - vite , espérons-le - de la retraite des artistes .
je pense donc que cette directive aura pour effet de déplacer le marché international de l' art en dehors des frontières européennes .
. au-delà des effets d' annonce de bonnes intentions sur la stabilité , l' état de droit , la lutte contre la corruption , le rapport oostlander n' est en fait qu' un vote de confiance à m. poutine .
rapport maij-weggen ( a5-0323 / 2000 )
et , si l' on ajoute à la corruption des fonctionnaires européens la corruption des fonctionnaires des organismes publics nationaux , les fraudes augmentent . "
l' institution de cette nouvelle autorité ne doit pas aboutir à une fuite de souveraineté dans le domaine principal .
je voudrais présenter mes excuses au parlement .
j' ai reçu de nombreuses lettres qui témoignent qu' il s' agit d' une question qui enflamme les esprits .
l' ensemble doit être en équilibre .
mais la commission peut assurément fournir annuellement ces informations au parlement sur la base des informations dont elle dispose .
en ce qui concerne les amendements 19 et 32 , portant sur les bananes bio , je voudrais à nouveau signaler qu' il existe déjà des mesures horizontales garantissant l' équivalence des bananes bio des pays tiers et de celles qui sont produites dans la communauté .
plus les relations seront bonnes , plus sûrs seront le monde et notre population .
il existe des différences dans nos approches de ces questions , mais j' espère que ce sommet enverra un message positif concernant la nécessité de poursuivre nos efforts ensemble , notamment en s' attaquant à des dossiers sensibles tels que celui de l' accès à des médicaments abordables avec une tarification échelonnée .
du kosovo à belfast , des millions de citoyens européens ont de quoi lui être reconnaissants et je sais que ce parlement se joindra à moi pour lui rendre hommage aujourd' hui .
je pense que vous avez mentionné là un point important .
le lesotho s' est interrogé : " qu' a apporté au lesotho la libéralisation entreprise par l' omc ?
je crois que le dialogue qui existe entre l' union européenne et les états-unis devrait être mis à profit pour atteindre enfin cet objectif .
j' ai été intéressé par ce qu' a dit mme lucas à propos du commerce mondial et de l' importance d' essayer de s' assurer qu' un commerce de plus en plus libre serve autant les intérêts des pauvres que celui des personnes aisées .
le sujet est clos .
j' insiste sur ce point , car certains amendements veulent établir une tva nulle pour des services qui , selon moi , ne revêtent aucun caractère essentiel ou social .
cette solution résout , selon moi , le problème des discriminations et répond à l' objectif de simplification .
monsieur le président , messieurs les commissaires , chers collègues , la commission et le parlement ont fait des efforts ces dernières années en vue d' harmoniser le recouvrement de la tva au sein de l' union européenne .
la commission de l' industrie a adopté plusieurs propositions par trente-neuf voix contre trois .
il existe des suppositions sous-jacentes dans cette proposition concernant le lieu de taxation qui pourrait poser des problèmes à l' avenir dans un contexte international .
autant de bonnes raisons d' observer attentivement si le transport aérien supporte ses coûts externes et ne fait pas une concurrence déloyale aux bus et aux trains .
quand cela se passe entre les états membres de l' union européenne , alors la tva est perçue .
il est très regrettable qu' il n' existe encore à ce jour aucune directive cadre sur la taxation de la production d' énergie .
les libéraux partagent donc les ambitions de la commission , mais nous avons beaucoup de mal à comprendre les propositions concrètes qu' elle nous présente .
je crois qu' il importe d' avoir des critères en affaire !
monsieur le président , chers collègues , la proposition de la commission européenne qui vise à assujettir à la tva l' achat de produits numériques téléchargés directement depuis le réseau par les consommateurs résidents dans l' union auprès d' entreprises de pays tiers , est un grave coup porté au développement du commerce en ligne .
donc , en ce qui concerne la proposition de la commission d' étendre l' échéancier de la réforme , je ne peux exprimer que ma neutralité .
je suis opposée au souhait d' harmonisation de la tva de mme torres marques , mais ce je voudrais surtout parler du rapport de m. garcía-margallo sur le commerce électronique .
tous les états redistribuent au moins 30 , souvent 40 et parfois plus de 50 % de leur richesse nationale créée dans l' année .
il faut des taux minima , éventuellement un taux maxima , mais il faut laisser aux états une marge leur permettant des politiques micro-économiques propres .
personnellement , j' ai proposé un amendement sur l' harmonisation des taux de tva visant à corriger les effets de concurrence déloyale car , en matière de taux de tva , les opérateurs de pays tiers ont , au moment de se faire enregistrer , un très grand choix l' enregistrement , étant donné les écarts importants - entre 15 et 25 % - , alors que les opérateurs communautaires n' ont pas ce choix .
si en plus nous taxons unilatéralement le carburant d' aviation en europe , les compagnies européennes auraient vraiment beaucoup de mal à rester concurrentielles face aux compagnies extra-européennes .
ce n' est pas comme cela que nous devons organiser la société , et c' est pourquoi je crois qu' il s' agit d' une proposition excellente .
non seulement les tarifs aériens augmenteraient de façon spectaculaire - sans doute de 80 livres par billet , menaçant ainsi l' existence même des plus petits porteurs - mais ces dommages toucheraient en plus les industriels de l' aérospatiale , le tourisme , le commerce et , évidemment , les transporteurs de fret - ils transportent aujourd' hui un tiers des marchandises mondiales par air .
je pense , comme m. skinner , que les propositions du rapporteur , m. garcía-margallo y marfil , relatives à la tva appliquée au commerce électronique , sont bonnes .
je voudrais m' exprimer uniquement sur la taxation du carburant d' aviation .
imposer une tva aux fournisseurs des pays tiers , principalement américains , est non seulement peu pratique mais , dans le cas des journaux et des livres , crée des incohérences entre un produit vendu en ligne et ce même produit vendu en magasin .
troisième point : l' ue ne devrait pas établir un droit trop hâtif et devrait faire tout ce qui est en son pouvoir pour renforcer le commerce électronique européen et non l' insécuriser .
les résultats de cette concertation ont été discutés au sein du conseil ecofin à la fin du mois de novembre .
toute une série de détails doit encore être réglée .
c' est dans ce contexte que cette proposition tente de maintenir l' harmonisation existante en matière de taux de tva en confirmant le niveau minimum de 15 % pour le taux normal .
je me permets cependant de rappeler que la législation fiscale communautaire actuelle ne permet pas de ne taxer que les vols nationaux et intracommunautaires .
un an après le naufrage de l' erika , nous devons tous nous demander si nous avons été en mesure , ou non , de répondre aux attentes des citoyens .
au cas où l' omi n' adopterait pas les mesures nécessaires , la commission présenterait au parlement et au conseil une proposition sur un régime communautaire de responsabilité et d' indemnisation en cas de pollution aux hydrocarbures .
le parlement a pris sa décision le 30 novembre ; ils avaient un bon modèle , et nous avons décidé rapidement .
en ce qui concerne la question de la responsabilité , je dirai simplement que le fonds actuel ne suffit pas à indemniser tous les dommages occasionnés par la marée noire de l' erika .
monsieur ortuondo , en ce qui concerne votre intervention à propos de l' article 6 , sur la responsabilité en cas de pollution mineure , je vais d' abord voir ce que dit le conseil , mais le parlement a déjà une position sur le sujet .
l' objectif global de cette législation consistait à éliminer les distorsions de la concurrence via l' établissement d' un mécanisme équitable répercutant les coûts des infrastructures sur les transporteurs routiers et à harmoniser les systèmes de prélèvement dans le marché intérieur de l' ue .
je pensais que les deux seraient abordées en même temps , mais ce n' est apparemment pas la procédure de cette assemblée .
la politique à adopter vis-à-vis des importations en provenance des pays tiers sera décidée en fonction de cette évaluation .
le rôle de l' union européenne n' est pas de financer l' encouragement à la haine et à la guerre .
je vous ai interrogé sur la participation de la commission aux programmes pédagogiques , et vous m' avez répondu à côté , monsieur le commissaire .
étudiera-t-il les possibilités d' élargir ce segment du budget communautaire ?
permettez-moi de dire à propos de texaco que le centre pour les droits sociaux et économiques la tient pour responsable d' un nombre élevé d' avortements et d' un taux de cancer anormalement élevé en équateur .
comment entend-elle , à partir de janvier 2001 , assurer la survie de ce qui reste de ce secteur face à la concurrence déloyale de la corée , à nouveau démontrée dans ce dernier rapport ?
monsieur le commissaire , je me sens , avant tout , soulagé , d' une certaine manière , de voir que la commission s' est inquiétée et , peut-être même , occupée du problème .
nous pensons que cela ne pourrait pas être le cas en prolongeant l' aide au fonctionnement tous azimuts . au lieu de cela , la commission doit être prête à avancer un instrument spécifique et ciblé au cas où les actions entreprises en son nom par le commissaire lamy ne donneraient pas de résultats pour le secteur concerné de l' union européenne .
l' augmentation des prix qui résulterait des mesures antidumping devrait permettre un rétablissement de la profitabilité de l' industrie du coke .
cette proposition , qui fait suite aux multiples engagements pris par la communauté en faveur des pma , vise à promouvoir l' insertion de ceux-ci dans l' économie mondiale .
je suis sûr que tous mes collègues lui en sont reconnaissants .
ceci fait la liaison avec la question de mme kinnock .
dans ce but , vous pourriez peut-être commencer par me rassurer en me disant quand l' étude d' impact sera disponible pour que nous puissions la citer afin de faire voler en éclat certaines des allégations apocalyptiques qui ont entouré votre proposition et , ensuite , nous donner quelques détails supplémentaires concernant la clause de sauvegarde que je pense que vous envisagez d' introduire dans cette mesure ainsi que la période de transition qui précédera son entrée en vigueur définitive .
ces divers instruments sont eux aussi à la disposition d' organisations comme l' ecpat et des partenaires avec lesquels elles coopèrent dans les pays concernés .
nous avons eu un projet particulier pour cela .
raison pour laquelle l' office européen des brevets est installé dans cette ville .
il s' agit là d' un point de vue tout à fait compréhensible , et que je partage .
la commission prendra donc toutes les mesures qu' elle jugera nécessaire .
la commission communique à l' honorable député qu' une plainte est en instance concernant le projet de métro de thessalonique .
à cet égard , je désire par ailleurs signaler qu' à partir du moment où l' accord portant sur la concession sera connu en grèce , le plaignant disposera de huit mois pour se faire sa propre opinion et déposer sa plainte auprès de la commission .
la définition légale d' une grève est une compétence de l' état membre .
je voudrais remercier m. le commissaire qui s ' est évertué à fournir une réponse , mais je tiens à faire observer que , pour le moment , en grèce , les étudiants sont confrontés à l ' état de confusion suivant : d ' un côté , les centres d ' études libres soutiennent que , sur la base de la directive 89 / 48 / cee , ils sont habilités à délivrer des diplômes d ' études susceptibles d ' être reconnus , à condition que ces études soient achevées en grande-bretagne , et de l ' autre , les autorités grecques et les organismes compétents refusent de reconnaître ces diplômes décernés à l ' achèvement des études en grande-bretagne .
proclamer l ' île de raippaluoto au large de vaasa royaume indépendant , ce qui permettrait aux armateurs en question de continuer à pratiquer la vente hors taxes .
je suis cependant sûr de pouvoir dire , au nom de mon collègue michel barnier , que les faits mentionnés par l' honorable parlementaire seront dûment pris en considération lors de l' analyse de cette proposition .
permettez-moi de dire brièvement quel est l' élément important de mon rapport et le point dont je crois qu' il constitue une priorité-clé pour ce parlement , à savoir la question de la diversité linguistique .
il est essentiel que nous convainquions les fournisseurs commerciaux des gains et opportunités potentiels d' investissement dans les sociétés qui prennent en considération la diversité linguistique et l' exploitation de l' information du secteur public .
cela signifie que le contenu numérique est une chance pour tous ceux qui n' ont pas eu accès à l' école , soit tout au long de leur vie , soit parce qu' ils sont handicapés , et je souhaite que ce contenu numérique permette une meilleure approche .
il faut aussi localiser la production du contenu , ce qui implique l' adaptation des produits en fonction des besoins linguistiques et culturels et des préférences des consommateurs .
monsieur le président , je tiens à féliciter mme gill pour son rapport .
les fournisseurs de contenu , le secteur créatif , les personnes qui sont en définitive responsables de la production de ces contenus et auxquelles s' adresse également le programme e-content , devraient par conséquent être impliquées dans cette consultation .
avant de terminer , monsieur le président , permettez-moi de soulever un dernier point important , une dernière question adressée à la commission .
je voudrais remercier le parlement pour son ferme soutien en faveur du budget de ce programme .
le débat est clos .
la parole est au rapporteur , m. de roo .
un excès structurel de bruit nuit à la santé des gens et diminue leur qualité de vie .
la commission de l ' environnement propose ici des normes concrètes pour les années 2006 , 2012 et 2020 .
raison de plus pour un parti populaire comme le nôtre , le ppe , de ne pas laisser le trafic aérien échapper à la réglementation européenne et aussi de ne plus vouloir de distinction entre le trafic aérien militaire et civil .
mon groupe ne soutient pas en revanche le point de vue du rapporteur consistant à vouloir fixer dès à présent au moyen de cette directive des niveaux maximaux de bruit ambiant pour les aéroports .
je suis donc d' accord avec le rapporteur de roo lorsqu' il propose de ne pas perdre plus de temps et de transformer cette directive sur l' évaluation et la gestion du bruit en une directive-cadre contraignante .
selon un autre groupe , il y aurait des problèmes techniques .
ce sont les états membres qui , en fonction de leurs coutumes , fixeraient la durée de cette période dans une fourchette donnée .
je suis très étonné d' entendre l' un ou l' autre dire qu' il nous faut des directives-filles .
nous avons par conséquent besoin de la directive-cadre et d' une approche combinée . c' est pourquoi je considère que beaucoup des décisions de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs sont justes et correctes .
ce n' est pas ce que nous voulons .
nous effectuerons un grand pas en avant lorsque nous obtiendrons des informations comparables sur le bruit aux alentours des aéroports .
le débat est clos .
cette étude n' a jamais été faite .
monsieur le président , en cette heure tardive et avec un bout de carotte dans la gorge , je pense ne plus avoir grand-chose à dire à mes collègues .
ces personnes ont connaissance , depuis de longues années , de la façon dont la cellulose est utilisée comme liant , essentiellement dans le pain .
comme je l ' ai déjà expliqué en deuxième lecture , une crise se trouve à la base de cette modification de directive .
je crois que notre parlement améliore considérablement la position commune du conseil et je recommande l ' approbation du texte de projet commun .
. ( en ) je voudrais remercier le parlement européen pour avoir soutenu la position de la commission européenne et pour les efforts remarquables consentis pour rencontrer les préoccupations du conseil .
nous savons que la commission prépare à l' heure actuelle un programme de développement durable pour toute l' union européenne qui devrait être prêt dans six mois .
en tant qu' organe législatif , nous ne devrions jamais chercher à exacerber l' opposition entre ville et campagne .
les crédits seront principalement destinés à des réseaux de villes organisés au niveau européen pour leurs activités dans le domaine du développement et de la dissémination de bonnes pratiques en matière de développement urbain durable .
en outre , dans la pratique , c' est au niveau local que les décisions que nous prenons dans ce parlement doivent être mises à exécution .
je crois que cette approche innovante peut constituer un exemple à suivre par d' autres .
la commission ne peut accepter les amendements 1 , 3 , 4 , 9 , 14 , 17 , 21 , 26 , 31 , 38 et 39 .
en effet , même si les médias ne s' en font l' écho que depuis peu de temps , le principe de précaution ne vient pas de faire son apparition sur la scène juridique internationale .
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , la commission juridique et du marché intérieur a relevé quelques points concernant le principe de précaution , points que l' on retrouve d' ailleurs dans l' excellent rapport de notre collègue , mme patrie .
le public ne veut plus faire les frais des innovations technologiques dangereuses dont il s' avère , quelques ou de nombreuses années plus tard , qu' elles comportent des risques inutiles pour la santé publique ou l' environnement .
je suis partisane du principe de précaution . mais je souhaite soulever un seul point d ' inquiétude .
il convient de garder certains thèmes à l' esprit pour en garantir le bon fonctionnement .
premièrement , il n' existe pas de seuil minimal en dessous duquel le principe de précaution ne pourrait pas être retenu ; dès lors , même en cas de risque faible , il peut être fait recours au principe de précaution .
dans les amendements que j ' ai déposés , je tente d ' éclaircir ces points et de supprimer certains passages inutiles .
il est incompréhensible que l' union européenne reste insensible aux dizaines d' études scientifiques indépendantes , qui indiquent un risque éventuel des téléphones mobiles pour la santé humaine .
les producteurs et fabricants doivent pouvoir présenter les preuves de l' innocuité de leurs produits .
monsieur le président , accommodé à toutes les sauces , au gré des circonstances et des intérêts du moment , le principe de précaution peut être la meilleure comme la pire des choses .
nous considérons qu' il constitue un principe général qui devrait être pris en considération dans les domaines de la protection de l' environnement , ainsi que de la santé humaine , animale et végétale .
merci beaucoup , monsieur le commissaire liikanen .
notre communauté européenne est avant tout une communauté de valeurs fondées sur le respect de l' état de droit .
nous savons que , personnellement , nous ne sommes pas importants , mais nous pensons que ce qui nous unit et nous mobilise revêt de l' importance , à savoir le rejet du terrorisme criminel de l' eta et notre soutien explicite à l' état de droit espagnol , aujourd' hui menacé par un projet totalitaire de sécession violente .
mesdames et messieurs les députés , en tant que démocrates , nous sommes , de toute évidence , partisans du dialogue entre les divers partis démocratiques , parce que la démocratie même consiste en un dialogue permanent .
nous venons de procéder à la signature du budget 2001 .
( par des votes successifs , le parlement adopte les deux résolutions législatives )
( l' assemblée marque son accord sur le dépôt de l' amendement oral ) ( le parlement adopte la résolution législative )
avant de passer aux explications de vote , à tous ceux et à toutes celles que je ne reverrai pas , je souhaite de très joyeuses fêtes de noël .
depuis sa création , le fonds de cohésion a eu un effet considérable dans deux domaines de grand intérêt communautaire - l' environnement et les réseaux transeuropéens de transport - et constitué un bon exemple d' application efficace du budget communautaire et des taux d' exécution les plus élevés de tout le budget communautaire .
nous demandons que , dès janvier , un brs d ' importance illustre l ' intérêt que cette assemblée entend réserver à ce dossier .
le gouvernement luxembourgeois est naturellement invité à être vigilant , mais aussi à garantir le respect des traités .
celle-ci doit subir une réforme plus profonde dans le futur , notamment pour laisser place à l' élargissement de l' ue .
monsieur le président , j' ai voté pour ce rapport sur les additifs alimentaires , et en particulier en faveur de l' interdiction d' utiliser de l' alginate de sodium pour conserver les carottes .
je suggère qu' il en envoie également un exemplaire à malte , puisque la seule explication de vote qu' il n' ait pas faite est , je crois , quand nous avions parlé de malte .
si , aujourd ' hui , j ' ai voté le rapport ferber sur les " services postaux européens " c ' est parce que je pense qu ' en l ' état actuel du rapport de forces en europe et au sein du parlement européen , nous avons obtenu le maximum de ce que nous pouvions obtenir pour éviter la disparition du service public postal en europe !
je regrette vraiment que le parlement ait fini , lors du vote , par soutenir une position très dommageable pour les consommateurs .
je réfute énergiquement cette allégation mensongère .
il ne suffit pas de préconiser la libéralisation si nous ne comprenons pas les effets de nos décisions .
en suède , cette proposition a déjà été partiellement appliquée et nous pouvons dès à présent constater que cela a engendré une situation pire qu' auparavant .
nous espérons que les négociations s' ouvriront rapidement et qu' elles aboutiront à un accord compatible avec les engagements que nous avons pris dans le cadre de l' omc et avec les intérêts de nos fournisseurs traditionnels .
que les choses soient bien claires : je ne méconnais pas l' intérêt de cet organisme . ce que je refuse avec d' autres , ce n' est pas la mondialisation !
en deuxième lieu , le rapport traite trop négativement la diversité linguistique et culturelle .
il est bien évident que l' europe est en mesure de répondre au défi des marchés , grâce aux avantages qu' elle possède sur les plans économique et de l' emploi et , bien sûr , grâce à sa richesse culturelle et à sa diversité linguistique - qui sont rappelées explicitement dans la notion de minorités linguistiques et de langues régionales - face au monolinguisme qui caractérise une grande part du " réseau " .
monsieur le président , j' ai demandé à ma fille elisabetta - qui , comme vous le savez , est députée régionale du parti des retraités en lombardie - de me donner un avis sur ce conseil de nice : ce qu' elle en pensait , si elle considérait que je devais voter pour .
cette dernière est désormais prête pour l ' adhésion des états candidats .
ils y auront peut-être réussi , au moins momentanément , mais au prix de graves inconvénients : davantage de supranationalité , moins de démocratie , alourdissement de l ' allemagne dans le processus de décision .
cette évolution peut paraître légitime aux yeux de certains , puisqu ' elle tend à traduire dans les institutions les poids respectifs des pays en termes de populations .
il pourrait donc en résulter davantage de difficultés dans la mise en uvre des législations qui s' imposent dans les secteurs de l' environnement , de la protection des consommateurs et du milieu du travail , et nous exhortons vivement les différents pays à faire preuve d' un sens des responsabilités et à améliorer l' efficacité des procédures décisionnelles au sein du conseil .
les négociations ont été ardues , mais la puissance de l' union transparaissait dans sa détermination à trouver des solutions acceptables pour tous .
cette situation est aggravée par l' élargissement des décisions à la majorité qualifiée , 14 pays pouvant , dans certaines conditions , prendre des décisions au nom des 27 ou des 28 , puisqu' on élimine dans la pratique le droit de veto sur les politiques très importantes pour le portugal , comme celles des fonds structurels ou accords en matière de politique commerciale .
nous conservons l ' unanimité au conseil et donc une incapacité latente à agir .
pour notre part , tant que l' europe est ce qu' elle est , les questions de portée constitutionnelle ou d' un intérêt fondamental pour les états , comme celles qui ont été débattues à nice , ne peuvent être réglées d' une autre manière . elles doivent l' être à l' unanimité .
cela a pour effet d' accroître la puissance des grands pays au détriment des petits .
ces bas prix ne sont pas uniquement le résultat de diminutions du personnel et d ' autres économies mais également de la politique publique .
" " alors allons au lit , et faisons l' amour .
tandis que les structures de réalisation sont passées d ' une approche par projet à une approche par programme dans le cadre de ce programme - ce que l ' on peut déjà contester , parce qu ' une partie de la proximité des citoyens , de la plus-value et de la visibilité européennes est déjà perdue , à mon avis , et aussi parce que les états membres n ' ont pas tous créé des autorités régionales - , les actions innovatrices dans le cadre du fse maintiennent une approche par projet .
le tout est de déterminer lesquelles , mais nous devons aussi avoir la force d' admettre qu' en cas d' échec , nous ne devons pas les renflouer aux frais de l' état et adopter une stratégie qui tienne compte de cet aspect .
le tourisme est une activité économique importante , même dans certaines régions périphériques .
c ' est un bon rapport et il se base sur un bon document de la commission .
je suis d' accord notamment pour dire que les instruments de politique territoriale doivent être orientés vers la durabilité , le renforcement de la cohésion économique et sociale , et , surtout , la création de postes de travail qualifiés , économiquement viables et durables .
premier point : nous , et les personnes sur place , considérons que les mesures novatrices ont été un marchepied très utile pour les autorités et les communautés locales qui ne font pas réellement partie des fonds structurels , mais qui devraient en faire partie , afin d' apprendre à gérer des projets de petite envergure pour être capables de jouer un rôle plus efficace dans les programmes dominants dans les années à venir .
on leur barre la route et on perd cette valeur ajoutée de la relation directe entre la coupole européenne et les institutions publiques plus proches des problèmes des citoyens .
c' est pourquoi nous avons choisi comme priorités stratégiques ces trois priorités : innovation technologique , société de l' information , mais aussi identité régionale et développement durable .
je comprends votre souci de maintenir des liens directs entre l' union européenne et les acteurs régionaux et locaux .
merci , monsieur le commissaire .
la décision du conseil et de la commission de négocier pour quatre mois , sans poursuivre les subventions , puis de décider à partir du 1er mai 2001 , sur base des résultats obtenus , si les subventions peuvent encore être prolongées , conduira à ce que l ' industrie navale européenne ne décrochera presque aucun contrat dans les quatre premiers mois de 2001 , en tout cas pas dans les secteurs très disputés .
d' autre pays , comme le japon , en souffrent également .
autre inquiétude concernant le 6ème programme-cadre de recherche et de développement : dans son projet , la ligne " technologie marine " , qui existait dans le cinquième , semble , aujourd' hui , avoir disparu .
monsieur le président , à l ' approche de la fin d ' année , tenir un débat sur la situation dans le secteur de la construction navale semble être devenu une tradition .
au cours des dernières semaines , la commission nous a dit que le plan de subventions , grâce auquel notre industrie survit , devait être supprimé dès janvier au nom d' une soi-disant amélioration de sa compétitivité .
ainsi donc , c' est l' état qui paie une bonne partie , sinon l' intégralité , des profits de cette entreprise .
et ce , parce que nous sommes incapables de dénoncer une situation de concurrence déloyale .
les débats au sein de l' ocde ont peu progressé , très peu progressé , et la possibilité de conclure un accord contraignant au niveau international dans le domaine de l' industrie navale semble lointaine .
il a invité la commission à poursuivre le suivi de la situation du marché , à suivre de très près la procédure tbr en vue de porter , le cas échéant , l' affaire auprès de l' omc , et à évoquer la problématique des chantiers navals dans tous les forums internationaux pertinents .
sous-marin britannique à gibraltar
là-bas , faisant preuve d' un commandement absolu sur place , ils le stationnèrent .
monsieur le président , en ce qui concerne la réparation du sous-marin britannique tireless à gibraltar , il convient de rappeler ce que l' on attend de la commission .
je voudrais humblement leur suggérer de soutenir notre proposition de résolution .
ensuite , elle doit exiger que l' on fournisse à la population toutes les informations nécessaires , comme l' indique le traité euratom .
les honorables parlementaires ont posé un certain nombre de questions au sujet de la présence du sous-marin nucléaire hms tireless à gibraltar , dont il fallait réparer le réacteur nucléaire .
les autorités britanniques déclarent qu' il n' y aura aucun transport de déchets radioactifs transitant par des états membres et qu' elles entretiennent des contacts réguliers avec les autorités espagnoles .
il s' agit d' un problème technique qui nécessite une réponse technique . plus vite la réparation sera terminée , mieux ce sera pour tout le monde .
nous soutenons tous le droit à l' autodétermination .
elle est surtout significative , et c' est sur ce point que j' aimerais insister , en ce qu' elle montre dans quel état se trouve l' europe dite unie et à cet égard , elle est presque même amusante pour des souverainistes .
il est scandaleux de voir qu' en ce moment 11 sous-marins nucléaires d' attaque sur les 12 en service dans la marine royale sont immobilisés . quatre sont en réparation et sept montrent des signes de fatigue tels que ceux qui immobilisent le hms tireless .
le cas concret est plus grave que tout ceci puisqu' il concerne , sur le territoire communautaire , des centaines de milliers d' êtres humains , non seulement espagnols , évidemment , mais également de toutes les nationalités , en particulier britannique .
je ferais remarquer , pour revenir au contenu des propositions de résolution quant au rôle de la commission , que le gouvernement britannique ne considère pas que le traité euratom soit applicable dans des situations militaires de ce type .
ces sentiments ont animé le débat , c' est compréhensible , mais les honorables parlementaires savent qu' en répondant au nom de ma collègue wallström , je dois me contenter de déterminer aussi clairement que possible ce qui relève et ce qui ne relève pas de la compétence communautaire .
b5-0928 / 2000 de m. watson , au nom du groupe eldr ,
le suicide principalement parmi les jeunes ne pouvant plus supporter leur situation désespérée .
il a participé à des opérations spécifiques lorsque le secrétaire général ou une autre autorité des nations unies le lui a demandé et en accord avec les pays concernés .
nous continuerons à travailler dans cet esprit pour élaborer les propositions concernant l' instrument qui succédera à la convention de dublin , les conditions de qualification au statut de réfugié sur la base de la convention de genève et les formes subsidiaires de protection .
la commission travaille également en étroite collaboration avec le hcr en vue d' assurer une transition en douceur entre l' humanitaire et le développement .
b5-0929 / 2000 des députés haarder et malmström , au nom du groupe eldr ,
solana , nous a-t-on dit , comprenait ces exigences , mais l ' on nous a également dit , je cite , qu ' il était difficile de traiter avec un régime tel que celui de milosovic .
on peut commencer par cela ou le combiner à une amnistie .
la demande faite au président kostunica de libérer tous les prisonniers politiques de la période milosovic exige également des efforts diplomatiques incessants du conseil européen et de la commission à belgrade , d ' autant plus que la plupart des prisonniers politiques serbes ont , à ma connaissance , été libérés entre-temps , si ce n ' est ceux d ' origine albanaise du kosovo .
je peux vous assurer , mesdames et messieurs les députés , que c' est une question dont je m' occuperai - pas seulement en tant que résultat de ce débat - lors de ma prochaine visite à belgrade après les élections du 23 décembre .
mozambique- b5-0907 / 2000 de m. queiró , au nom du groupe uen ;
sur la tunisie .
je rappelle que , lors d' une mission du parlement européen en argentine , l' ancien président alfonsín nous a dit que les démocraties ne se rappellent parfois d' autres démocraties que post mortem , c' est-à-dire , lorsqu' il n' y a plus de démocratie .
monsieur le président , le parlement européen remet l' afrique australe à l' ordre du jour , en particulier le mozambique , l' un des pays les plus pauvres du monde qui , vous vous en souviendrez , a été ravagé l' année dernière par une catastrophe naturelle incommensurable .
nous regrettons que les autres groupes politiques n' aient pas été disposés à le faire cette fois .
par conséquent , nous demandons instamment à la commission d' assurer un strict suivi des conditions dans ce pays qui ne mérite évidemment d' être considéré comme respectant les droits de l' homme .
tunisie
c' est aussi le cas de mehdi zougah , citoyen franco-tunisien , arrêté à tunis le 11 août dernier , à l' aéroport .
la maison d' édition aloes , dont les locaux ont été fermés plusieurs mois , est empêchée de publier librement .
les motifs d' accusation sont très flous .
monsieur le président , je voudrais tout d' abord remercier la solidarité exprimée par d' autres collègues concernant le dernier assassinat du groupe terroriste eta .
la demande d' une réunion du conseil d' association consacrée à la situation des droits de l' homme en tunisie doit être suivie d' effets réels ...
notre expérience au chili dans le domaine de la démocratie et des droits de l' homme a donc été cruciale pour des projets ultérieurs dans d' autres pays .
dans les prochaines semaines , nous devrons examiner les résultats du dialogue entre les deux leaders politiques , ou prendre acte de l' absence d' un tel dialogue .
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur les propositions de résolution suivantes :
et ce n' est pas par hasard si l' oua et de nombreux chefs d' état africains condamnent sans ambiguïté l' ivoirité .
l' effondrement du prix du cacao , le poids écrasant de la dette extérieure et la hausse des prix des carburants , entre autres , ont poussé le pays vers une situation interne marquée par des tensions croissantes , une importante dégradation du climat social , une augmentation du chômage et de la pauvreté .
nous , les députés de ce parlement , nous avons le devoir de défendre les droits du peuple de côte d' ivoire - et de partout ailleurs - à un système démocratique juste et correctement organisé , avec un pouvoir judiciaire non-partisan .
je tiens à dire clairement que la commission partage l' avis du parlement selon lequel le processus de transition d' un putsch militaire à un gouvernement élu en côte d' ivoire est loin , et c' est un euphémisme , des normes démocratique que nous voulons voir appliquer .
en ce qui concerne les allusions calomnieuses prononcées à mon encontre , je dois dire que je n' agis pas ainsi en temps normal et que je n' ai voulu à aucun moment altérer le cours normal du débat .
comme vous le savez , monsieur le député , je me suis adressé deux fois déjà cet après-midi au parlement sur cette question , mais ce dont j' ai parlé c' était de la compétence de la commission , pas de son omni-compétence .
le parlement européen n' est pas souverain dans la fixation du calendrier .
face à ce problème , il est nécessaire de faire preuve de beaucoup de sensibilité et de travailler à la création d' une solidarité inter-générations absolument indispensable à l' élaboration d' une série de politiques importantes à caractère holistique et à la réalisation de la sécurité sociale , de la protection sociale , et surtout à faire en sorte que chaque pays inclue dans ses concepts culturels l' idée que les personnes âgées ne sont pas un poids pour la société mais qu' elles doivent être considérées comme une ressource : une ressource humaine avant tout , une ressource sociale ensuite , une ressource culturelle aussi et , enfin , un vaste patrimoine d' expérience qui doit être transmis aux jeunes générations .
la réflexion qui se développe et l ' action politique que nous devons déployer dans ce domaine revêtent une importance particulière pendant cette période où l ' union européenne entreprend de moderniser son modèle social en liant indissolublement développement économique , progrès social , qualité de vie et intégration sociale de tous les citoyens .
le faible taux d' emploi des travailleurs âgés est un sujet auquel le parlement européen aurait dû s' attaquer bien plus tôt .
cette pénurie est même utilisée comme argument afin de hausser l' âge de la retraite et de réduire à néant les amorces de réduction entamées auparavant .
l' ocde a déjà effectué des recherches sur cette question il y a quelques années et publié des rapports .
le présent rapport ignore largement leur précieuse contribution à la société .
monsieur le président , la communication de la commission constitue , je pense , une étape importante dans l ' histoire de la politique sociale , car elle met fin à une période où l ' évocation du troisième âge se faisait en considérant celui-ci comme la génération des déshérités ou des invalides .
vu que les marchés ne s' intéressent qu' aux jeunes et à leur pouvoir d' achat , les affaires concernant les personnes âgées restent du ressort de la politique .
un de nos collègues l ' a bien dit : ce n ' est pas nous qui vivons trop longtemps , ce n ' est pas notre société qui est trop vieille mais il y a quelques siècles les gens mourraient beaucoup plus tôt que le bon dieu l ' a voulu en l' inscrivant dans nos gènes .
c' est un mauvais calcul , compte tenu de la situation démographique actuelle et à venir , et compte tenu aussi que les actifs d' aujourd' hui sont les inactifs de demain en termes économiques .
l ' article 13 du rapport que j ' ai soumis au parlement au mois d ' octobre confirme que l ' on pratique une discrimination liée à l ' âge .
de plus , je ne désire à tout prix que toutes les femmes soient actives car nous voulons plutôt que la participation des femmes au monde du travail soit renforcée par une politique familiale et fiscale .
j' ai des photographies de lui , lorsque le drapeau tricolore a été hissé à nouveau sur le mont dauphin et à briançon .
le problème du vieillissement fait partie des objectifs les plus importants qui déterminent le nouveau processus de coopération dans le domaine de la protection sociale .
nous passons au vote .
cette démarche est tout à fait souhaitable à l' instar de ce qui se fait déjà pour la promotion de produits agricoles dans les pays tiers .
il pourrait vous conduire à une unanimité qui , sans doute , connaissant la grandeur d' âme de la commission , la conduirait à accepter la totalité de nos amendements .
monsieur le président , mesdames et messieurs , en tant que membre du groupe de travail sur l ' omc et en particulier en tant que responsable pour les pme , je ne puis que féliciter la commission pour ce rapport et cette mesure parce qu ' il prévoit des développements à grande échelle et orientés vers l ' avenir .
il s ' agit évidemment d ' une opportunité importante pour le monde rural , qui précisément comblera ainsi la distance qui le sépare des grands centres , et de nouvelles possibilités voient le jour qui , en fin de compte , vaudront certainement la peine d ' être prises en considération .
nous espérons maintenant que ce parlement va les suivre très largement et , naturellement , j' invite mon groupe à vous soutenir totalement .
le fait que pour les veaux nous ajoutions de la graisse provenant de la fabrication des farines animales - ce qui est manifestement très suspect eu égard à la transmission de la maladie de la vache folle - constitue un autre foyer de contamination pour les jeunes animaux .
le système des actions de promotion est l' un des éléments du dysfonctionnement de la politique agricole de l' ue .
j' espère sincèrement que ce qui sera proposé ne sera pas un quelconque point de vue idéologique de ce qui sain et sûr , mais qu' il s' agira d' informations basées sur des données scientifiques adéquate .
le concept de mesures d ' information et de promotion commerciale , qui complètent les mesures nationales , requiert un engagement fort de la part des états membres par l ' intermédiaire du cofinancement et du contrôle de mesures à prendre .
sans le rechercher , il semble que je vais être le dernier orateur de l ' an 2000 .
pour en revenir aux jachères , nous pourrions considérer dans la pratique que la jachère n ' est pas la conséquence d ' une rotation des cultures mais plutôt que les entreprises utilisent les mauvaises terres pour les laisser en jachère permanente et entreprendre une exploitation toujours plus intensive et chimique des autres rotations de cultures .
considérez , madame lulling , que les secondes supplémentaires que je vous ai données sont votre cadeau de noël .
je me rallie pleinement à la contribution de notre collègue libéral jan mulder .
