Machine Translation Shared Task
===============================

Machine translation shared task competition solution.

## TODO
1. ~~Implement logging~~
2. ~~Do code refactoring: add comments to make code understandable for everybody, split huge functions.~~
3. Write a few simple tests :)
4. ~~Implement metrics (NIST BLEU)~~
5. Make it work!

## Rules (Rus)
1. Shared Task представляет собой соревнование систем машинного перевода с французского языка на английский.
2. В своей системе перевода можно использовать только те данные, которые выложены на эту страницу.
3. Можно использовать любые программы и библиотеки общего назначения без использования дополнительных данных.
4. Можно ограниченно использовать некоторые лингвистические программы (парсеры, таггеры, морфологические анализаторы) с общедоступными данными для генерации дополнительных данных, которые затем нужно выложить на [эту страницу](http://school-wiki.yandex.ru/Courses/Spring2013/MachineTranslate) (п. 1 при этом остаётся в силе - пока данные не выложены, их нельзя использовать). Генерация данных должна быть легко воспроизводима. Использование этого пункта рекомендуется согласовывать заранее.
5. Можно участвовать командами размером не более 4 человек.
6. Исходные данные (параллельные тексты и development sets) выложены [здесь](http://school-wiki.yandex.ru/Courses/Spring2013/MachineTranslate) 1 апреля 2013 года.
7. Тестовые данные будут выложены ориентировочно 30 апреля 2013 года.
8. Начиная с выкладки тестовых данных вплоть до дедлайна будут приниматься результаты работы системы на тестовых данных. Переводы могут быть в любой адекватной токенизации. Капитализация - либо везде нижняя, либо соответствующая нормальному языку.
9. Основная метрика для оценки результатов - NIST BLEU

**Во время работы над Shared task необходимо реализовать по крайней мере декодер, т.к. модели к нему можно использовать из baseline.**

[Результат обучения с помощью Moses (baseline)](https://disk.yandex.ru/public/?hash=pDim9UVmUUDnywNntPA/UKJWxFcH924ZkY5S4SeE1A8%3D)
